The Hunger Games: Mockingjay - Part 2 (2015)
Phụ đề dịch bởi
Võ Thái Sơn
(You know me)
Được rồi.
Không sao, không sao đâu.
Xin lỗi.
Tôi biết vết thương chưa lành hẳn.
Hmm.
Cô thử nói vài tiếng xem.
"Tôi tên là Katniss Everdeen.
Tôi đến từ Quận 12."
Tôi...
Cứ từ từ.
Vẫn còn nhiều vết bầm ở thanh quản.
Tôi...
... tên là...
Katniss Everdeen.
Tôi muốn...
Tôi muốn nói chuyện với anh ấy.
Cậu ấy cần chút thời gian.
Nhưng chúng tôi đã có cách
giúp cậu ấy hồi phục.
Cậu ấy đã chịu nói chuyện
với các bác sĩ.
Nhưng họ chỉ là người lạ.
Chúng tôi sẽ để cậu ấy
nói chuyện với vài người quen ở quê nhà.
Người mà cậu ấy tin tưởng.
Cho cô ấy vào.
Chào anh.
Prim.
- Anh khỏe chưa'?
- Không nên đến gần cậu ấy.
- Không sao đâu.
- Sao em đến đây được?
Chúng ta đang ở Quận 13
Quận 13 vẫn còn.
Lời đồn là sự thật.
Anh đã được cứu.
Gia đình vẫn chưa đến thăm anh.
Quận 12 bị tấn công.
Đúng vậy.
Gia đình anh thế nào?
Họ không qua khỏi.
Chính là Katniss.
- Mọi chuyện đều do  Katniss.
- Không phải lỗi của chị Katniss.
- Cô ta nhờ em nói giúp đúng không?
- Không liên quan đến chị ấy.
Cô ta nói dối, Prim.
Cô ta giả vờ
Peeta, điều anh nói không phải sự thật.
Cô ta kêu em gặp anh đúng không?
- Cô ta biết em ở đây.
- Anh bình tĩnh
Cô ta đang nghe lén..
Em không được tin cô ta.
Cô ta là kẻ xấu.
Cô ta là con rối mà Capitol tạo ra
để tiêu diệt chúng ta.
Dẫn cô bé ra ngoài.
Em phải tin lời anh
Em phải giết cô ấy, Prim!
Phải giết cô ấy.
- Katniss?
- Cô ta là con rối!
Lời nói của cậu ta được lập trình sẵn.
Giết cô ấy!
Cậu ta không cố tình.
Cô ta là con rối xấu xa.
Đúng.
Không phải là anh ấy.
Con rối
Đấu Trường Sinh Tử:
Mockingjay
Phần 2
Lực lượng ở Quận 4 không đủ mạnh.
Đó không phải vấn đề lớn.
Mời vào.
Nếu lực lượng đủ mạnh,...
Phiền các vị chờ tôi một chút.
Không sao.
Mời cô ngồi.
Mừng là cô đã khỏe lại.
Snow phải trả giá cho
việc ông ấy gây ra.
Tôi sẽ cố gắng hết sức
phục vụ cho cuộc cách mạng.
Thật đau lòng khi thấy Peeta bị như vậy.
Đó không phải Peeta.
Đưa tôi đến Capitol.
Tôi sẽ làm mọi việc bà cần.
Không được
Tôi không thể đưa cô đến đó.
Muốn đánh vào Capitol
chúng ta phải chiếm được Quận 2 trước.
Vậy thì đưa tôi đến Quận 2.
Bà vẫn muốn tôi cũng cố
dũng khí quân đội mà?
Giúp bà giành lấy sự trung thành.
Bà biết là tôi làm được mà.
Tôi biết chứ.
Trước khi đi, anh đã đến thăm Peeta.
Vậy anh nghĩ sao?
Anh thấy mình thật ích kỷ.
Anh không cần phải ghen với anh ấy nữa.
Không phải vậy.
Bất kể cậu ta như thế nào,
anh vẫn là kẻ thua cuộc.
Em vẫn sẽ không bao giờ quên cậu ta.
Em đang nghĩ gì?
Em không biết
Vậy chẳng khác gì hôn một người say.
Không có ý nghĩ gì cả.
Hạ cánh trong 30 phút nữa.
Mọi người chuẩn bị.
Chuẩn bị đồ đạt.
Không tán dóc nữa. Nhanh lên.
Đây là một cách khác để giăng bẫy.
- Tôi thấy rồi.
- Cái này sẽ làm mù tạm thời.
Khói sẽ dính vào mắt.
Mội kiểu giống như để bẫy chim.
Hù dọa người ta, để họ chạy về hướng này.
Họ nghĩ là hướng này an toàn.
Một vụ nổ kép.
Sau khi quả bom thứ nhất nổ,
mọi người chạy vào cứu người bị thương,
- Và rồi quả bom thứ 2 nổ.
- Đúng vậy
Quả bom thử 2 nổ ở đây.
Em đoán là bây giờ người ta có thể bắn giết nhau
mà không sợ phạm luật.
Anh nghĩ Snow bắt cóc Peeta
cũng không vi phạm điều luật nào.
Chào mừng đến Quận 2.
Tôi là hạ sĩ Homes.
Mời các vị theo tôi.
Đừng lo.
Chỉ là quân "thân Capitol"
gửi lời "chào buổi sáng" thôi.
Tổng thống Coin,
chúng tôi rất biết ơn
... vì sự hỗ trợ
và sự hiện diện của Mockingjay.
Nhưng tôi không chắc là các vị
biết rõ tình tình của Quận 2 chúng tôi.
Đây là đầu não.
Căn cứ tác chiến chủ lực của
Capitol ở Quận 2.
Lực lượng chủ yếu là quân đội là người dân Quận 2.
Mọi người có thể thấy,
đây là một pháo đài nằm giữa núi Bedrock.
Một nơi bất khả xâm phạm.
Hôm qua chúng tôi mở cuộc tấn công
đánh chiếm hướng Đông Bắc.
Quân địch đánh úp từ trên xuống.
Chúng tôi buộc phải rút lui.
Tổn thất nặng nề.
Chúng ta có thể dùng kế
"dương đông kích tây"
Đưa một đoàn quân nhỏ đánh hướng này,
và tổng tấn công vào một hướng khác.
Ai sẽ chịu tham gia đoàn quân nhỏ đó,
thưa chỉ huy?
Mockingjay đang ở đây.
Đừng xem thường cô ấy.
Chúng ta có thể dùng cô ấy
về mặt tinh thần.
Cô ấy có thể làm bọ thân Capitol khiếp sợ.
Bà đã ở dưới hầm trú ẩn quá lâu rồi,
Tổng thống Coin.
Nơi này không giống những Quận khác của Panem.
Người ở đây trung thành tuyệt đối với Capitol
Vậy thì không cần phải lo cho mạng sống của họ.
Nhất định phải chiếm được kho vũ khí
trong pháo đài đó
Nếu không thì cho dù các Quận có hợp sức
... cũng không phải đối thủ của Capitol
Tôi không thể hi sinh tính mạng quân lính,
... chỉ vì vài món vũ khí.
Chỉ huy Paylor,
người dân của cô là những người chịu khổ nhiều nhất
... vì tội ác của Capitol.
Cho nên tôi không thể để họ hi sinh nhiều hơn nữa.
Nếu không chiếm được Quận 2,
chúng ta không bao giờ đánh được vào Capitol
Có thể nào chúng chỉ cần vây hãm pháo đài.
... thay vì phải xong vào đó?
Cậu có kế gì?
Xem pháo đài như một hang sói.
Nếu chung ta không thể xong vào,
thì có 2 cách:
Giam lỏng sói trong hang,
hoặc dụ chúng ra ngoài.
Nếu chúng ta không đánh thẳng vào,
... vậy có thể dùng máy bay để dội bom
xung quanh nó.
Lợi dụng địa hình núi non.
Chúng ta sẽ đánh bom vào những vị trí
khó đề phòng.
Chúng ta có thể thả bom từng đợt.
Tạo ra động đất.
Gây ra lỡ tuyết.
Chặn hết lối thoát,
chặn quân chi diện.
Cho dù chúng không bị tiêu diệt,
... thì cũng không thể nào thoát ra được.
Giống như chôn sống chúng.
Vậy chúng ta không thể chiếm được kho vũ khí.
Phải,
nhưng chúng đã làm suy yếu Capitol.
Vẫn còn nhiều thường dân trong đó.
Phải cho họ cơ hội tự đầu hàng.
Phải chừa một con đường nào đó để họ thoát ra.
Đó là "ân huệ" mà Quận 12
không bao giờ nhận được.
Phải có cách nào khác chứ.
Tôi đồng ý đánh bom chặn các lỗi thoát.
Ngoại trừ dường hầm xe lửa.
Người dân có thể thoát ra quảng trường.
Quân ta sẽ chờ họ đến đó đầu hàng.
Lực lương quân y của chúng ta cũng phải có mặt để hỗ trợ.
Vậy nếu họ không chịu đầu hàng thì sao?
Vậy thì cũng ta phải dùng
biện pháp cứng rắn để thuyết phục họ
Cờ Đỏ, đây là Đội Trưởng Xanh.
Tango cách 1,500 mét.
Nghe rõ.
Bom vào vị trí sẵn sàng.
Có gì khác nhau đâu,
Katniss?
Dội bom giết người trên mặt đất.
Và bắn nổ họ trên không bằng
mũi tên của Beetee.
Kết quả đều giống nhau.
Chúng ta bị tấn công ở Quận 8.
Không có dân trường trên những
chiếc máy bay đó.
Không quan trọng là có hay không.
Cho dù chỉ là người làm công
thì họ cũng theo phe kẻ thù.
Dù là họ chết thì anh cũng không cảm thấy buồn.
Bất kì ai theo phe Capitol thì đều đáng chết.
Vậy tức là anh có thể muốn
giết ai thì giết.
Anh có thể đưa trẻ con vào chết
trên Đấu Trường để khuất phục các Quận.
Thả bom
Chiến tranh mà, Katniss.
Người ta giết nhau không phải vì chuyện cá nhân.
Em là người biết rõ hơn ai hết.
Em, biết rõ hơn ai hết,
giết người, luôn là chuyện cá nhân.
Đừng quá lo, Katniss,
nhất định là có người sống sót.
Giờ phải tập trung vào bài diễn văn.
Đây, Plutarch đã chuẩn bị sẵn cho cô...
Không cần đâu.
Không sao. Tôi biết cô giỏi.
Vậy...
Cô phải hiểu là cô đang đọc diễn văn cho cả đất nước.
Không chỉ là cho quân Cách mạng,
mà còn cho cả Capitol,
.. và những người dân ở Quận 2.
Chúng ta mong họ tự đầu hàng.
Cô phải biểu lộ nhiều cảm xúc,
chân thành và ấm áp.
Phải nói nhanh,
nơi này rất nguy hiểm.
Tôi là Katniss Everdeen,
Xin gửi lời này đến tất cả
người dân.
Và những người còn sống của Quận 2.
Những người sống sót!
Họ đang ra!
Sẵn sàng.
Vũ khí sãn sàng.
Súng. Chuẩn bị.
Cô phải lui lại.
Họ đến rồi.
Sẵn sàng vũ khí.
Sẵn sàng.
Mọi người. Sẵn sàng.
Tất cả ra khỏi xe!
Quỳ xuống!
Bỏ vũ khí xuống.
Ngồi xuống!
Tay để lên đầu.
Bỏ súng xuống.
Bỏ xuống.
- Bỏ súng xuống.
- Ngay
Bỏ súng xuống.
Anh kia.
Buông súng xuống.
Bỏ xuống!
Không được bắn!
Dừng tay!
Không!
Không được bắn!
Dừng lại!
Anh ấy bị thương.
Không được bắn.
Bỏ súng xuống.
Cho tôi biết tại sao
tôi không nên bắn cô?
Bỏ súng xuống.
Tôi không biết.
Đúng là khó mà nghĩ ra lý do.
Quân chúng tôi đánh sập hầm mỏ của các người.
Các người thêu rụi Quận của chúng tôi.
Chỉ có lý do để chúng ta giết nhau thôi.
Nếu anh muốn giết tôi thì cứ giết.
Snow sẽ thấy rất vui.
Tôi thì chẳng thấy gì đáng mừng,
khi giết nô lệ của ông ấy.
Tôi không phải nô lệ của ông ấy.
Tôi đang nói tôi.
Tôi đã giết Cato.
Cato thì giết Thresh.
Thresh thì giết Clove.
Chúng ta cứ giết qua giết lại.
Anh biết ai chiến thắng không?
... Là Snow.
Tôi không muốn làm quân cờ của ông ta nữa.
Quận 12, Quận 2,
chúng ta không phải kẻ thù.
Mối thù duy nhất,
là mối thù do Capitol.
Tại sao anh chống lại quân Cách mạng?
Chúng là đồng bào.
Là gia đình.
Những người lính này
không phải là kẻ thù.
Mà chúng ta có chung một kẻ thù.
Chính là Snow.
Ông ta hủy hoại mọi người, mọi vật.
Ông ấy bắt chúng ta chém giết lẫn nhau.
Đừng giết nhau giùm ông ấy nữa.
Đêm nay, vũ khí của chúng ta
sẽ hướng về Capitol.
Vũ khí của chúng ta,
hướng về Snow.
Đêm nay,
vũ khí của chúng ta
sẽ hướng về Capitol.
Vũ khí của chúng ta,
hướng về phía Snow.
Không được bắn.
Chúc mừng.
Antonius,
Đội quân mạnh nhất của chúng ta bị đánh bại.
Quân nổi loạn đang tiến đánh đến đây.
Đố ông chúng ta uống mừng vì điều gì?
Cái chết của biểu tượng Mockingjay, thưa tổng thống.
Peeta không giết được cô ấy,
cô ấy chết vì sự chủ quan của mình.
Vậy sao?
Chính vì nghĩ vậy,
mà ông đã cho lính bảo an
giả dạng thường dân lẻn vào Quận 2
Có vẻ ông thích chôn người ta
trước khi người ta chết.
Cho dù là Mockingjay đã chết,
Bọn phản loạn vẫn xem cô ta
là biểu tượng cách mạng vững chắc.
Cho nên, Bộ trưởng Antonius,
Tôi e rằng đó không phải là chuyện để uống mừng.
Thưa tổng thống,
Chúng ta vẫn có thể ngăn bọ phản loạn...
Bọn chúng có thể đánh đến ngoại thành Capitol
... trong vài ngày nữa
Chúng ta sẽ rút quân ở vòng ngoài,
mở rộng cửa đón chúng vào.
Tất cả máy bay phải vào vị trí.
Chúng ta sẽ làm chủ trên bầu trời.
Đánh ép chúng vào bên trong thành phố.
Đấu trường của chúng ta chuẩn bị sẵn.
Sẽ bắt chúng phải trả giá bằng máu.
Tất cả máy quay phải được kích hoạt.
Chúng ta sẽ đảo ngược thế trận,
để chúng nếm mùi đau đớn.
Chúng ta sẽ ghi hình tất cả
để thế hệ sau được thưởng thức.
Vậy tối nay chúng ta uống mừng vì điều gì,
Bộ trưởng Antonius?
Chúng ta uống mừng cho một thời đại huy hoàng...
... phải kết thúc thật bi thảm.
Ôi, cô ấy đây rồi.
Biểu tượng Mockingjay.
Bài diễn văn của cô,
tôi phải công nhận..
Kinh thật,
đến giờ tôi vẫn còn nổi da gà.
Cho tôi xin một tí được không?
Họ không cho tôi dùng móc-phin nữa.
Có một bác sĩ đến khám cho tôi mỗi ngày.
... cố gắng giúp tôi
trở về với cuộc sống.
Cứ như là bọn người ở cái động thỏ này
biết rõ về cuộc sống của tôi lắm.
Cứ mỗi khi gặp tôi,
là ít nhất 20 lần
... hắn nói là tôi đang
an toàn tuyệt đối.
... rằng Capitol không thể làm hại tôi.
Và rằng Snow không thể làm hại tôi.
Còn cô thì sao, Mockingjay?
Cô có thấy an toàn tuyệt đối không?
Có, nhưng giờ thì không.
Đừng đùa dai,
cô có bị trúng đạn đâu.
Cinna đã tính trước cho cô.
Bộ chiến phục cô mặc là áo chống đạn.
Vậy cô bị sao?
Bị thương nhẹ ở sườn và phổi.
Sao họ không thay phổi cho cô nhỉ?!
Tôi có hai lá phổi,
cô cần thì tôi cho một cái.
Ý tôi là, ai cũng muốn hi sinh để bảo vệ cô.
Có phải cô ghét tôi lắm không?
Có một tí.
Cô diễn khá là không đạt.
Câu chuyện "tình cảm" của cô,
... và màn kịch "bảo vệ những người khốn khổ".
Mặc dù đó không hẳn là diễn kịch.
Nhưng dù sao thì tôi cũng thấy là không đạt.
Nếu cô tự ái thì cũng không sao.
Lẻ ra cô nên làm Mockingjay.
Cô sẽ không cần phải nghe lời ai cả.
Nhưng mọi người không thích tôi.
Nhưng họ sợ cô.
Có thể là ở đây họ sợ.
Nhưng ở Capitol,
họ chỉ sợ mỗi mình cô.
Chỉ là vài món đồ mẹ tôi mang đến.
Cái này của Peeta.
Phải.
Họ lấy đi của chúng ta quá nhiều từ,
đúng không?
Chúng tôi cho cậu ấy xem đoạn phim
cô nói chuyện ở Quận 2.
Cậu ấy đã nhớ là cô là ai.
Tôi không nghĩ là tôi có thể vào đó?
Cậu ta bị trói chặt.
- Không thể làm hại cô.
- Không được.
Không được đâu. Haymitch.
Tôi không muốn vào đó.
Đây là việc cô phải làm.
Vì Peeta.
Trời không phụ người có lòng.
Tôi thấy cô bị giết.
Thật là khủng khiếp.
Có vẻ anh khỏe rồi.
Lời hỏi thăm có vẻ không chân thành lắm.
Em chưa bao giờ chân thành.
Anh thì có.
Lúc nhìn thấy cô chết,
tôi nhớ ra vài chuyện.
Về ổ bánh mì.
Tôi nhớ tôi thấy cô ở ngoài mưa.
Tôi cố tình nướng khét ổ bánh mì.
Để ném nó ra cho cô.
Tôi nhớ là tôi bị mẹ đánh.
Lẻ ra tôi phải cho heo ăn bánh mì.
Không có cái bánh đó,
em đã chết đói mất rồi.
Tại sao tôi lại phải chịu đòn vì cô?
Vì anh hiền lành, và rộng lượng.
- Và mọi người nói rằng anh yêu em?
- Vậy họ có nói là cô yêu tôi không?
Người ta nói Snow hạnh hạ anh,
để làm em đau khổ.
Snow nói rằng mỗi lời cô nói là đều là giả dối.
Tôi chỉ biết là nếu tôi cho heo ăn ổ bánh mình đó,
... thì tôi đã không bị mẹ đánh.
Tôi không có gì để nói, ngoại trừ "Cảm ơn cô".
Tôi muốn đích thân đến Capitol.
Không cần, cô đã hoàn thành nhiệm vụ rồi.
Hoàn thành xuất sắc vai trò Mockingjay.
Góp phần thống nhất các Quận.
Còn bây giờ, chúng tôi mong cô hãy nghỉ ngơi.
... và tịnh dưỡng.
Người dân ai cũng nhìn thấy
thôi bị bắn.
Katniss, chúng tôi sẽ không
để cô phải hi sinh vô ích.
Chúng tôi sẽ tiếp tục ghi hình
nhiều đoạn phim ở Quận 13.
Để người dân biết là cô vẫn còn sống.
Tôi cần phải ra chiến trường cùng mọi người.
Như vậy sẽ rất là nguy hiểm.
Chỉ cần binh lính biết rằng cô còn sống.
Nhưng cô xuýt chết vì đạn bị bắn xuyên tim.
Họ sẽ thông cảm cho việc
cô vắng mặt tại chiến trường.
Sau khi chúng ta đánh thắng.
Chúng tôi sẽ đưa cô ra chiến trường
để đọc diễn văn chiến thắng.
Mạng sống của cô là quan trọng nhất.
Vậy tôi sẽ làm theo ý bà.
Kể từ ngày hôm nay
khi thịnh vượng cũng như lúc gian nan.
khi bệnh hoạn cũng như lúc mạnh khỏe
sẽ yêu thương và tôn trọng Finnick mọi ngày suốt đời tôi.
Tôi, Finnick Odair,
... cưới cô, Annie Cresta,
... làm vợ, từ hôm nay trở đi.
Dù bên nhau hay xa cách,
chúng tôi nguyện một lòng chung thủy.
Một cuộc sống, một lý tưởng,
một số mệnh.
Cậu có thể hôn cô dâu.
Cô gặp Peeta rồi đúng không?
Có gửi giùm lời "chào" của tôi cho anh ấy không?
Tôi cũng là bạn của anh ấy mà.
Làm bạn tù của nhau ở Capitol.
Quen nhau qua tiếng kêu la vì bị tra tấn.
Tôi nhất định phải giết Snow.
Ông ta sống ngày nào,
mọi người phải đau khổ ngày đó.
Tôi không muốn phát biểu
gì về chuyện đó nữa.
Không cần máy quay.
Không cần phim ảnh.
Không cần diễn kịch.
Tôi muốn ông ấy nhìn rõ tôi,
khi tôi giết ông ấy.
Nói hay lắm.
Tôi phải tìm cách đến Capitol.
... mà không được để mọi người phát hiện.
Tôi nghe bọn quân y bàn tán.
Sẽ có một máy bay chở hàng ra chiến trường.
Khoảng nửa đêm, ở sân bay số 2.
Thuốc trị thương, thuốc giảm đau...
Tôi tính đi trộm một ít.
Nhưng chắc là tôi sẽ ở đây và
hỗ trợ cô.
Giờ ai muốn giết ai thì giết, Katniss.
Cho dù là tổng thống.
Chỉ cần cô dám hi sinh.
Xin mời.
Cô muốn Snow nhìn thấy cô mà.
Là cô ấy.
Là Katniss Everdeen.
Chào em.
Anh tưởng em đang ở bệnh viện.
Em vừa rời khỏi đó.
Theo anh.
Cô ta muốn gì đây?
Tôi không biết.
Rất khó giải thích tại sao cô ta lén bỏ đi.
Đây không phải chuyện đùa.
Cô ta dám cãi quân lệnh.
Vậy thì bắt cô ấy lên máy bay
chở về đây.
Ông nói dễ lắm.
Không thể làm vậy được.
Cô ta là linh hồn của cuộc chiến.
Giữa chiến trường,
bị trúng đạn và còn sống.
Tôi không thể nghĩ ra kịch bản nào hoàn hảo hơn.
Tôi biết.
Cô ta có quyền tự chủ hành động.
Và dù cô ta làm gì,
thì chúng ta cũng ứng biến được.
Kế hoạch trước giờ vẫn vậy đúng không?
Tất nhiên rồi.
Ông Heavensbee,
Ông là người tổ chức đấu trường sinh tử.
Tôi muốn mọi người biết,
dù cô ấy đang chiến đấu kiểu gì...
... cô ấy vẫn đang chiến đấu cho chúng ta.
Tôi là Tổng Chỉ huy Paylor
của Quận 8.
Cũng như các bạn,
tôi là một người lính
Nên tôi sẽ nói những gì tôi biết
Lần đầu tiên trong đời.
Cả 13 quận chúng ta chiến đấu cùng nhau.
Chỉ bấy nhiêu đó thôi,
cũng đã là một cột mốc lịch sử
Những lịch sử không bao giờ dừng lại
Và chúng ta đang đối đầu
với một kẻ thù truyền kiếp
và chúng không bao giờ khuất phục.
Tổng thống Snow đã rút tất cả lính bảo an
về bảo vệ trung tâm của Capitol
Ông ấy cho di tản dân cư vùng ngoại ô.
Những người dân ở đó đang hoản loạn và sợ hãi
Các bạn tuyệt đối không được tổn hại họ.
Chúng ta sẽ triển khai
một đội quân y
Để cứu những người bị thương.
Cho người dân ở Capitol thấy
đây là một cuộc chiến vì chính nghĩa.
Để ngăn chặn quân ta tiến công
Tổng thống đã cho xây dựng
một bãi mìn
Và một vũ khí chết người
gọi là "bẫy treo"
Một phát minh tàn ác của
bọn tổ chức Đấu Trường
Bọn chúng muốn đem mạng sống
chúng ta ra làm trò giải trí.
Nếu chúng ta vượt qua hàng
phòng thủ của lính bảo an và cạm bẫy
Chúng ta sẽ tập trung ở Dinh Tổng thống của Snow.
Chúng ta sẽ không chỉ đập tan rào chắn
Mà còn đập tan ách nô lệ của toàn Panem.
Nếu phải chết, chúng ta sẽ chết vì chính nghĩa,
không phải vì trò giải trí.
Nếu chiến thắng,
thì chiến thắng của của toàn thể Panem.
Và chiến thắng này là mãi mãi.
Phải. Chúng ta đã tạo ra lịch sử.
Nhưng còn tương lai.
Tương lai sẽ bắt đầu vào sáng mai.
Khi chúng ta cùng nhau
đánh thẳng vào Capitol.
Đội 451 đúng không?
Hình như em mang theo lương thực?
Ai cũng phải chuẩn bị mà.
Dừng gạt anh.
Anh đã đi săn với em biết bao lần.
Anh biết em tính bỏ đi một mình.
Em muốn bỏ anh lại đúng không?
Với tư cách là cấp dưới của anh.
Em đề nghị anh hãy ở lại với đội của mình.
Nhưng nếu anh muốn đi theo thì
em cũng không cản được.
Hawthorne. Everdeen.
bên ngoài có lính mới cần gặp.
Tôi là Đại úy Jackson,
Xin giới thiệu hai người với cả đội.
Đây là Thiếu úy Mitchell,
Lính bắn tỉa số 1 Panem.
Đây là chị em nhà Leegs,
lực lượng tác chiến chủ lực.
Còn đây là hạ sĩ Homes.
Finnick?
- Anh chung đội với tôi sao?
- Hình như là vậy.
Tuần trăng mật ngắn quá nhỉ.
Phải.
Chắc vợ chồng tôi sẽ tiếp tục
tuần trăng mật ở Capitol.
Sau khi chiếm được nơi đó.
Mọi người chú ý.
Đội 451, tôi sẽ là đội trưởng.
Trung úy Jackson sẽ là đội phó.
Mỗi người các bạn có một sở trường
chiến đấu riêng.
Nhưng chúng ta không phải lực lượng
chiến đấu trực tiếp.
Nên chúng ta sẽ xuất phát
sau lực lượng chủ lực vài ngày.
Chúng ta là lực lượng quân vận
của của cuộc chiến này.
"Đội hộ tống Ngôi Sao"
Sự xuất hiện của cô sẽ có hiệu quả
khi đứng trước đám đông dân chúng.
Vậy là không được đánh đấm gì cả?
Cậu chỉ cần làm theo lệnh thôi,
chàng lính.
Không cần phải thắc mắc gì cả.
Vâng, thưa chỉ huy.
Nhiệm vụ của chúng ta, là ghi lại
một đoạn phim tuyên truyền..
ngay tại chiến trường ở giữa Capitol.
Các bạn được chọn ra để làm
quân địch thoái chí.
Và thu phục những kẻ đầu hàng.
Mặc dù chúng ta chỉ quay phim
ở một còn đường hoang cách xa chiến trận.
Tôi bảo đảm là dù chúng ta ở đâu,
chúng ta đều sẽ gặp nguy hiểm.
Đây là vùng chiến sự.
Chắc chắn ra chúng ta sẽ dụng độ với lính bảo an, và cả bẫy treo.
Các bạn là những mục tiêu quan trọng mà
Capitol sẽ nhắm tới.
Nếu không may bạn bị bắt.
Viên Nightlock này sẽ "có ích" cho các bạn.
Loại độc này có hiệu lực ngay lập tức.
Trung úy Jackson,
phiền cô.
Tôi sẽ nói sơ với các bạn về bẫy treo.
Tôi nhắc lại, mọi ngóc ngách đều
có đặt bẫy treo.
Đội chúng ta được trang bị
một "máy dựng ảo ảnh".
Trong đó chứa bản đồ chi tiết
trung tâm Capitol
...và vị trí của những bẫy treo
chúng ta dò ra được.
bẫy treo có thể kích hoạt
rất nhiều vũ khí
... như bom, bùn dính, và các loại bẫy khác.
Luôn luôn phải xem bản đồ trước khi di chuyển.
Hiện tại bản đồ này chưa hoàn chỉnh.
Có thể có nhiều bẫy treo khác
mà chúng phải hết sức cẩn thận.
Để kẻ địch không biết chúng ta
sở hữu thiết bị này.
Bên trong nó có cài bom tự hủy.
Chỉ cần bấm vào công tắc này,
rồi nói "Nightlock" ba lần.
Thiết bị sẽ phát nổ với
bán kính công phá 3 mét.
Di chuyển cùng với cả đội.
Cho dù là có bản đồ.
Bẫy treo vẫn có thể được thêm mới.
Và cho dù là bẫy gì,
thì mục tiêu của chúng vẫn là lấy mạng các bạn.
Kính thư quý vị.
Chào mừng đến với Đấu trường Sinh tử lần thứ 76.
Chưa bao giờ nơi này vắng lặng như vậy.
Mọi người tập trung tình thần.
Có bẫy treo.
Mọi người cẩn thận.
Thử bắt mũi tên giữa hai tòa nhà.
Pollux, đứng đây.
Castor.
Tốt.
Cứ diễn tự nhiên, Katniss.
Khoang đã. Pollux, gần hơn tí.
Được rồi.
Xong rồi.
Anh không chắc chúng ta sẽ vượt qua bãi mình.
Đã có bản đồ rồi.
Chúng ta sẽ không bao giờ ngủ khi
ông ấy còn thức.
Tối nay anh sẽ thức canh với em.
Là bọn bảo an đúng không?
451 gọi trung tâm.
Phát hiện xe tải đến từ hướng nam. Hết.
Đã rõ. Hết.
Mọi người bình tĩnh.
Là quân ta.
Tôi tên là Peeta Mellark.
Tôi đến từ Quận 12.
- Dừng lại.
- Tôi tên là Peeta Mellark.
Dừng tay. Mọi người bình tĩnh.
Tôi đến từ Quận 12.
Chuyện này là sao?
Jackson, còng cậu ta lại.
Không sao đâu anh lính,
chỉ là đề phòng thôi.
Khi mọi chuyện ổn thỏa tôi sẽ mở ra,
chịu không?
Tôi tên là Peeta Mellark.
Tôi đến từ Quận 12.
Họ muốn thêm vào ấy vào phim tuyên truyền.
Cho dân chúng thấy,
cậu ấy là người của chúng ta.
Chúng ta vượt qua vài dãy nhà nữa,
... rồi tiếp tục ghi hình.
Cậu ta không thể tự chủ bản thân.
Tôi nghĩ chúng ta nên thay phiên nhau
canh chừng cậu ta.
Các chị em Leegs sẽ canh đến 5 giờ,
Homes và Mitchell sẽ canh đến 7 giờ.
Còn tôi thì mấy giờ?
Nếu lỡ có sự cố gì,
cô có dám bắn cậu ta không?
Tôi không bắn Peeta.
Chỉ là giết một con rối của Capitol thôi.
Suy nghĩ đó không thích hợp cho nhiệm vụ này đâu, cô bé.
Để cô ta canh một lúc cũng được.
Anh ta sẽ lại giết tôi lần nữa.
Đặc biệt là tình hình này lại
càng làm anh ta điên lên.
Chúng tôi sẽ khống chế được.
Tại sao Coin làm vậy?
Tôi không biết nhiều.
Bà ta luôn muốn cứu Peeta khỏi đấu trường thay vì cô.
Bà ta không thích cô.
Bà ta không thích những thứ
mà bà ta không kiểm soát được.
Vậy là bà ta sẵn sàng đem tôi ra hinh sinh?
Bà ta không nói vậy, nhưng mà...
Nhưng sao?
Dù thắng hay bại,
cuộc chiến này rồi sẽ kết thúc.
Người dân sẽ bầu ra người lãnh đạo mới.
Bà ta bắt đầu xem cô là mối đe dọa.
Tôi làm lãnh đạo thì ai mà phục chứ.
Nhưng nếu cô phải bầu chọn ai đó.
Cô có muốn chọn bà ta không?
Nếu câu trả lời không phải là "Có".
Vậy thì cô là mối đe dọa.
Bà ta không cần cô ra đóng vai chính nữa.
Phim tuyên truyền có thể hoàn thành
mà không cần cô.
Cô chỉ còn có ích cho một chuyện.
... là châm dầu vào lửa chiến tranh.
Bằng cái chết.
Chuyện đó sẽ không xãy ra
khi mà tôi còn thở, Katniss.
Tôi dùng tính mạng của tôi
hứa với cô điều đó.
Tại sao?
Anh đâu có nợ tôi gì đâu?
Vì cô xứng đáng được sống.
Cảm giác quen thuộc quá đúng không?
Chuyện gì?
Ánh mắt đó.
Ánh mắt rất quen thuộc.
Cô đang do dự...
... rằng có nên giết tôi hay không.
Tôi chưa bao giờ muốn giết anh.
Chuyện đó đối với tôi không quan trọng.
Tôi đã tận mắt nhìn thấy,
trong kỳ thi đấu đầu tiên.
Lần đó tôi tưởng anh liên minh
với bọn nhà nghề để giết tôi.
Rồi tôi chợt nhận ra anh là đồng minh của tôi.
Bạn
Người yêu.
Người đồng chiến thắng.
Vị hôn phu.
Kẻ thù.
Mục tiêu. Con rối.
Giờ lại là đồng minh?
Đó là tất cả những khái niệm,
tôi không biết cái nào hợp với cô.
Xin lỗi.
Tôi không còn biết đâu là thật,
đâu là ảo giác nữa.
Vậy thì cứ hỏi.
Giống như Annie vậy.
Hỏi ai?
Hỏi chúng tôi.
Chung ta là một đội mà.
Cô thích nhất mà xanh lá.
Có thật không?
Đúng. Là thật.
Còn anh thích màu cam.
Không quá rực rỡ.
... mà nhẹ nhàng,
như mà hoàng hôn.
Cảm ơn.
Anh biết vẽ tranh.
Anh biết nướng bánh.
Khi anh ngủ, anh luôn để cửa sổ mở.
Anh không bao giờ uống trà với đường.
Anh luôn buộc dây giày với hai nút thắt.
Và anh nói đúng.
Tôi không làm được.
Có lẽ chúng ta sẽ không lén bỏ đi nữa.
Không có cái bản đồ, thì chẳng đi đâu được.
Nghe đây.
Băng đạn rỗng.
Chỉ là để quay phim thôi.
Đi thôi. Chúng ta sẽ đi về hướng bắc
khoảng 5 dãy nhà.
"Hỡi toàn thể người dân Capitol,
"Cuộc chiến này không liên quan đến các bạn."
Hỡi toàn thể người dân Capitol,,
Các bạn sẽ là một phần quan trọng
của Nền Dân chủ sau khi chúng tôi thắng trận.
Là một phần quan trọng
Thuộc rồi đó.
Tốt lắm.
Boggs. Chỗ này rất thích hợp.
Bên kia, khu vực giữa sân.
Được rồi, kiểm tra xung quanh trước.
Có bẫy treo.
Chia nhau ra, nắp vào.
Lui lại.
Xong rồi.
Gale, Homes, theo tôi.
Hai cô Leeg, canh chừng hai bên.
Everdeen, không!
Boggs!
Giữ nguyên vị trí!
Lấy giùm thôi cái nẹp chân.
Buộc chân anh ấy thật chặt.
Không sao đâu.
Bản đồ. Đưa tôi bản đồ.
"Không đủ năng lực chỉ huy"
Xin chuyển quyền sử dụng cho...
Nói tên cô vào...
Katniss Everdeen.
Anh làm gì vậy?
Katniss, đừng tin họ.
Giết Peeta, nếu cần.
Làm điều cô cần phải làm.
Boggs? Boggs?
Không.
Cố lên. Cố lên.
Anh ta đi rồi.
Chạy mau!
- Lối này.
- Nhanh lên.
Nhanh lên. Lối này.
Nhanh lên, mọi người.
Phải leo lên cao.
Nhanh lên.
Chạy mau.
Finnick!
Finnick, giữ anh ta lại!
Peeta!
Mitchell!
Chạy mau.
Bình tĩnh.
Nhanh lên. Đứng đó làm gì!
Chạy mau.
Mau rời khỏi đây.
Vào trong.
Mọi người vào trong.
Lên tầng trên. Nhanh chân lên.
Nhanh lên.
Cố lên.
Lên trên. Nhanh.
- Chạy mau.
- Chạy!
Phải chạy tiếp.
Phải chạy tiếp lên tầng trên.
Lên!
Không sao, không sao!
Có tôi đây.
Nhựa đang chậm lại.
Những nhà tổ chức đúng là rất "sáng tạo".
Biệt đội 451 gọi trung tâm. Hết.
Phải rời khỏi đây.
Bọn bảo an chắc chắn đã biết chúng ta ở đây.
Máy quay an ninh đã ghi hình chúng ta.
451 gọi trung tâm.
Nghe rõ trả lời.
Chỗ này rất nguy hiểm.
Phải rời khỏi đây ngay.
451 gọi trung tâm.
Hết.
Không có tính hiệu.
Nhưng tôi sẽ đưa mọi người về.
Everdeen, đưa tôi bản đồ.
Everdeen, cô nghe tôi nói gì không?
Đưa tôi bản đồ, nhanh lên.
Boggs giao nó cho tôi.
Cô nói sao?
Đúng vậy. Anh ta giao toàn quyền
sử dụng cho cô ấy.
Chính tôi nhìn thấy.
Sao anh ấy lại làm vậy?
Tôi nhận một nhiệm vụ tuyệt mật từ Coin.
Nhiệm vụ gì?
Ám sát Tổng thống Snow.
Tôi không bao giờ tin chuyện đó.
Bây giờ tôi là chỉ huy trưởng,
tôi lệnh cho cô
... chuyển quyền sử dụng bản đồ cho tôi.
Tôi không làm được.
Đừng có gà nhà đá nhau như vậy.
Tôi không nói lại lần thư hai đâu,
Everdeen.
Đưa tôi bản đồ.
Cô ta nói thật.
Plutarch phái tôi theo để ghi hình.
Ông ấy tin là nếu quay được cảnh
Mockingjay ám sát Tổng thống Snow.
Cả Capitol sẽ đầu hàng ngay lập tức,
hạn chế được thương vong cho hai bên.
Ngay lúc này, khoảng 100 lính bảo an đang tiến đến đây.
Boggs đã nói là khi thời cơ đến,
cô sẽ giúp tôi.
Được rồi, nữ chiến binh.
Bản đồ là của cô.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ không để lại dấu chân.
Chúng ta nên đi ngay.
Máy quay ngoài sân đã bị nhựa đường phủ kín.
Cô ấy sẽ không theo kịp.
Chân cô ấy bị thương nặng.
Phải để cô ấy ở lại đây.
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ ở lại với chị ấy.
Khi liên lạc được với trung tâm,
tôi sẽ gọi người đến cứu các cô.
Tôi hứa.
Được rồi mọi người. Đi thôi.
- Đi thôi!
- Đỡ anh ta dậy.
Đi được không?
Nhanh lên, lối này.
Đóng rèm cửa lại.
Chị em nhà Leegs.
Chúc buổi chiều tốt lành.
Tôi là Caesar Flickerman.
Đây là bản tin về tình hình phòng thủ của Capitol.
Hôm nay, trong khi lính bảo an
dũng cảm chiến đấu với quân phản loạn,
Chúng ta chứng kiến một biến cố bất ngờ.
Katniss Everdeen,
người đã từng là thần tượng số một của chúng ta,
... đã trà trộn vào thành phố
với một vài Người Thắng Trận khác.
Họ là những gương mặt quen thuộc:
Finnick Odair
và Peeta mellark.
Hmm.
Rõ ràng, đồng minh không phải là mãi mãi.
Hãy cùng xem lại khoảnh khắc vừa mới xãy ra.
Khoảnh khắc lính bảo an bao vây
Katniss Everdeen
... cùng đồng bọn .
Sự ngông cuồng mang cô gái phiến loạn này trở về đây
Các bạn sẽ được chứng kiến
chiến thắng vang dội của chúng ta,
Không chỉ cho Capitol,
mà còn cho cả Panem.
Vậy đó các bạn.
Katniss Everdeen,
"Cô nàng rực lửa",
Kẻ đã vấy lên ngọn lửa phản loạn,
Đã chết trong ngọn lửa mà
chính cô ấy vấy lên.
Hãy đón xem những diễn biến tiếp theo.
Tôi làCaesar Flickerman.
Xin cảm ơn.
Vậy là chúng ta đã chết,
tính sao đây?
Anh còn phải hỏi !
Việc tiếp theo cần làm,
là giết chết tôi.
Tôi đã giết một người
trong đội.
Katniss nói đúng.
Tôi chỉ là con rối.
Sớm muộn gì tôi cũng sẽ
tấn công cô lần nữa.
Tôi không tự kiểm soát được.
Tôi cần một viên Nightlock,
để tôi tự kết liễu khi cần..
Nếu cậu dỡ trò, đích thân tôi sẽ giết cậu.
Chưa bao giờ anh hiểu rõ Capitol như lúc này.
Chỉ cần được ăn sung mặc sướng
là người ta tin tất cả.
Cressida
(Capitol)
Castor
Pollux
(Capitol)
Messalla
Finnick Odair
(Quận 4)
Peeta Mellark
(Quận 12)
Katniss Everdeen
Katniss Everdeen,
cô gái dại đột tráo trở
... kẻ chẳng có tài cán gì
ngoài việc dùng cung tên.
Không có đầu óc, không có tài lãnh đạo.
Chỉ là gương mặt xinh xắn
được người ta lượm ra.
Cô ta quý giá đến vậy sao?
Có thể là cực kỳ quý giá
đối với bọn phản loạn.
Bởi vì các người không có tầm nhìn.
Không thể chọn ra một lãnh đạo đúng nghĩa.
Các người tự cho mình là đồng minh.
Nhưng sự thật trước mắt thì ngược lại.
Binh sĩ của các người chém giết lẫn nhau.
Xin chào.
Nếu như có ai đó chưa biết tôi,
... thì tôi xin tự giới thiệu.
Tôi là Tổng thống Alma Coin,
lãnh đạo của quân cách mạng.
Tôi chen vào kênh phát sóng của Tổng thống Snow.
Vì ông ta đang nói xấu cô gái
dũng cảm của chúng ta.
"Gương mặt được người ta CHỌN ra,"
ông ta gọi như vậy.
"Lượm"
Một người lãnh đạo.
Có thể là bất kỳ ai.
Tôi là người biết rõ về cô ấy.
Một cô gái trẻ quê mùa
đến từ Quận 12
Người đã chiến thắng cả 2 kỳ
Đấu Trường Sinh Tử.
Người đã đứng lên đưa một đất nước
nô lệ thành một đội quân cách mạng.
Dù là sống hay chết,
Katniss Everdeen
... vẫn là biểu tượng của cuộc cách mạng này.
Cô ấy sẽ không hi sinh vô ích.
Không ngờ là bà ta quý trọng
em đến như vậy.
Lý tưởng của cô ấy
sẽ dẫn đường cho lý tưởng của chúng ta.
Một nước Panem Tự do
Một đất nước dân chủ.
Và để không phụ lòng cô ấy,
chúng ta sẽ chiến đấu hết mình.
Giải phóng Panem
khỏi những kẻ đàn áp.
Xin cảm ơn.
Và chúc bình an.
Tưởng nhớ Mockingjay
Snow đang ở Dinh Tổng thống.
Chổ đó ở đâu?
Chúng ta ở đây.
Đây là quảng trường trung tâm.
Cách đây ít nhất 70 đến 75 dãy nhà
về hướng bắc.
75 dãy nhà?
Đúng vậy.
Không ai biết chúng ta còn sống.
Đây là thời cơ tốt.
Đứng từ những tòa nhà này,
có thể nhìn thấy vườn nhà Snow không?
- Tôi ..
- Có thể.
Nếu ông ấy bước ra ngoài,
tôi sẽ bắn được ông ấy.
Các người đang suy nghĩ viễn vong rồi.
Cho dù họ biết hay không,
thì chúng ta cũng không thể ra ngoài.
Bấm nút đó,
định vị các bẫy treo.
Cứ khoảng 10 bước là có một cái.
Chưa kể những cái mới đặt,
không định vị được.
Vậy là không thể bước chân ra đường.
Các máy nhà cũng không đi được.
Có thể còn một đường khác.
Anh trai tôi biết rất rõ đường hầm này.
Anh ta từng làm công nhân vệ sinh ở đây.
Sau khi bị người ta biến thành Avox.
(Avox: nô lệ bị cắt lưỡi)
Không sao đâu.
Anh sẽ ổn thôi?
Nhìn em đây, nhìn em đây.
Chúng ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ,
em hứa.
Phải mất 5 năm chúng tôi
mới cứu được anh ấy ra khỏi đây.
Suốt 5 năm anh ta
không nhìn thấy mặt trời.
Nơi này quá nguy hiểm.
Thưa ngài, ngài có cần tôi gọi bác sĩ không?
Cô vừa nói gì?
Ngài có cần tôi gọi bác sĩ không?
Tôi tưởng là cô gọi tôi dậy thì phải có
chuyện gì quan trọng hơn
... chuyện bệnh già của tôi chứ.
Chúng còn sống,
không rõ bằng cách nào.
Một máy quay giám sát
ghi lại được hình của họ.
Cho tôi xem,
tôi phải nhìn thấy tận mắt.
Là cô ấy.
Đúng là cô ấy.
Vậy là đấu trường sẽ tiếp tục
dưới lòng đất.
Có vẻ ổn.
Mọi người không sao chứ?
Không sao.
Được rồi mọi người.
Dừng ở đây nghỉ chân một chút, được không?
Tôi canh lượt đầu tiên.
Peeta.
Cậu ngồi yên đó.
Được rồi,
mọi người nghỉ ngơi đi.
Katniss? Tới lượt cô canh.
Cố biết không, người Capitol,
Họ chích độc ong Tracker Jacker
vào người tôi.
Các bác sĩ ở Quận 13 nói cho tôi biết.
Cô cũng từng bị chích.
Thật hay không thật?
Thật.
Sau khi họ chích độc vào tôi.
Họ cho tôi xem những
hình ảnh quá khứ của tôi.
Vài hình  ảnh là giả.
Họ ngụy tạo ra chúng.
Ban đầu là những hình ảnh mờ ảo.
Nhưng rồi tôi nhìn rõ hơn được một chút.
Có một vài hình họ vẽ ra,
Có chút chỉnh sửa cho rõ hơn...
Nhìn giống như là gì đó phát sáng.
Giống như được đánh bóng.
Anh nghỉ ngơi đi.
Cô vẫn đang bảo vệ tôi.
Thật hay không thật?
Thật.
Hai ta trước giờ vẫn vậy.
Luôn cố gắng bảo vệ nhau.
Katniss.
Katniss. Katniss.
Katniss?
Chuyện gì vậy?
Chúng ta phải đi ngay,
phải rời khỏi đây ngay.
- Nói nhỏ tiếng thôi.
- Quỷ đói, chúng thả bọn quỷ đói ra.
Pollux, đường nào rời khỏi đây nhanh nhất?
Nhanh lên.
Đi nhanh lên.
Chạy. Chạy. Chạy.
Bọn quỷ đói.
Chạy mau lên.
Pollux, đưa chúng tôi ra khỏi đây.
Nhanh lên.
Castor!
Lui lại.
Chạy mau!
Katniss, nhanh lên, theo anh!
Katniss!
Chạy. Chạy. Chạy...
Chạy mau.
Katniss!
Không!
Finnick!
Katniss!
Nightlock.
Cố lên mọi người.
Chạy mau, chạy mau.
Mau rời khỏi đây.
Chạy đi.
Peeta, đi thôi.
Peeta!
Peeta, chúng ta phải rời khỏi đây.
Tôi là con rối.
Tôi không tự kiểm soát được.
- Không phải vậy.
- Buôn tôi ra, tôi là con rối.
Nhìn em đây,
nhìn em đây.
Hãy ở lại với em.
Anh luôn ở bên em.
Đi thôi.
Tôi nhớ ra rồi.
Tôi từng đến nơi này.
Đi lên cầu thang.
Cứ đi tiếp.
Có người đến.
Đóng cửa,
đóng cửa lại.
Đừng, Katniss,
không sao đâu, không sao.
Là người nhà.
Tigris, cô còn nhớ tôi không?
Tôi bí mật làm việc cho Plutarch.
Chúng tôi cần cô giúp.
An toàn.
Tôi biết cô.
Cô là nhà thiết kế cho Đấu Trường.
Cho đến khi Snow phán rằng tôi không
còn xinh đẹp như trước.
Tôi sẽ giết ông ấy.
Vết thương của Gale cần phải may lại.
Tôi đã nói dối.
Tất cả mọi chuyện.
Coin không hề giao nhiệm vụ bí mật nào cho tôi.
Mọi chuyện do tôi tự quyết định.
Mọi người phải hi sinh là lỗi của tôi.
Tôi nói dối.
Chúng tôi biết.
Ai cũng biết.
Các chị ở Quận 13?
Họ cũng biết.
Cô tưởng Jackson tin chuyện cô làm
nhiệm vụ bí mật cho Coin sao?
Cô ấy tin tưởng Boggs,
và Boggs hết lòng giúp đỡ cô.
Tôi không hề muốn mọi chuyện ra thế này.
Tôi đã thất bại...
Chính tôi đã giết họ...
Tôi giết Finnick.
Tôi xin lỗi, Pollux.
Tôi xin lỗi.
Glimmer,
Marvel,
Mags
Clove
Wiress
Rue
Những mạng sống mất đi với ý nghĩ gì?
Ý nghĩ đó là, mạng sống, không còn thuộc về chúng ta nữa.
Không có cuộc sống thật sự.
Bởi vì chúng ta không có quyền lựa chọn.
Mạng của chúng ta là của Snow.
Những người đã chết cũng vậy.
Nhưng nếu em giết được ông ta,
Katniss...
Nếu em chấm đứt được cuộc chiến này.
Thì mỗi sinh mạng mất đi
sẽ có một ý nghĩa
Cinna
Boggs
Castor
Jackson
Finnick.
Họ chọn hi sinh.
Vì họ chọn em.
Phải giữ vệ sinh.
Nếu không sẽ bị nhiễm khuẩn.
Em nên còng anh lại.
Anh là kẻ nguy hiểm khó lường.
Có những lúc anh tỉnh táo.
Ký ức dần dần hồi phục.
Nhưng có khi anh như kẻ mộng du..
Em nên còng anh lại.
Cảm ơn.
Đừng khách sáo.
Tôi không ngủ được.
Tôi cũng mấy ngày rồi không ngủ.
Lẻ ra tôi nên tự nguyện đi thay cậu
trong kỳ thi đầu tiên.
Không. Anh không nên đi.
Anh mà đi, cô ấy sẽ hận anh.
Cô ấy cần anh ở nhà..
Chăm sóc cho gia đình cô ấy.
Anh đã không làm cô ấy thất vọng.
Cô ấy không thể mất anh.
Nhưng cô ấy yêu cậu.
Nụ hôn của cô ấy cho cậu trong kỳ Đệ Tứ.
Chưa bao giờ cô ấy hôn tôi như vậy.
Chỉ là màn diễn kịch thôi.
Không. Cô ấy là của cậu.
Cậu hi sinh mọi thứ vì cô ấy.
Không sao, chuyện này sẽ sớm được giải quyết.
Có thể chúng ta sẽ không sống sót rời khỏi đây.
Mà nếu có thoát,
Thì quyền quyết định thuộc về cô ấy,
đúng không?
Đúng.
Tôi không biết Katniss sẽ chọn ai.
Chọn người mà cô ấy không thể thiếu.
Súng cối.
Không phải là quân ta.
Chắc chắn bọn bảo an
đang đánh trả quân cách mạng ở ngoài thành.
Tiếng đó không phải từ bên ngoài thành phố.
Trời gần sáng rồi.
Có vài tiếng súng nổ.
Có thể là quân của Paylor, hoặc là Lyme.
Quân cách mạng đang tiến vào.
Sắp kết thúc rồi.
Hỡi người dân Capitol
Trong phạm vi nửa dặm bên ngoài thành phố
Tôi đã ra lệnh bắt buộc sơ tán
Mọi người mau đến Dinh Tổng thống.
Tôi hứa sẽ cho mọi người
chỗ trú ẩn an toàn.
Những người sống sót, hãy đến nhà tôi.
Mọi người sẽ được cung cấp lương thực
thuốc men,
và có chỗ an toàn cho trẻ em.
Tôi xin thề vinh dự, rằng sẽ
bảo vệ các bạn đến hơi thở cuối cùng.
Mong là nhanh tới cái đoạn
"hơi thở sau cùng".
Kẻ thù không có gì sánh bằng chúng ta.
Họ không có những phẩm chất của chúng ta.
Chúng thèm muốn sự sung túc,
sự thịnh vượng của chúng ta
Vì vậy mà chúng oán hận chúng ta.
Nên hãy sáng suốt.
Chúng không đến để giải phóng chúng ta.
Chúng đến để hủy diệt cuộc sống của chúng ta.
Chúng đến để chôn vùi chúng ta.
Ông ta vẫn còn ở dinh tổng thống sao?
Peeta?
Đúng. Anh nhận ra căn phòng.
Nó ở đâu?
Cách đây khoảng 5 dãy nhà.
Chúng ta đang ở đây.
Đi thẳng ra đại lộ.
Dinh Tổng thống ở đây.
Còn bẫy treo thì sao?
Chắc là họ đã tắt bẫy treo ở khu vực này.
Để người dân đi vào an toàn.
Tôi có cách.
Có thể đến gần Dinh Tổng thống.
Tất cả lính bảo anh sẽ tập trung ở đó.
Hình truy nã chúng ta hiện ra khắp mọi nơi.
Snow hứa sẽ cho người tị nạn chỗ trú ẩn.
Đi thẳng hướng bắc.
Sẽ có hàng ngàn người tị nạn đến đó.
Cứ trà trộn vào dòng người,
và đừng nhìn lên.
Đây là cơ hội duy nhất.
Đừng để lỡ.
Chúc may mắn, Katniss.
Cảm ơn.
Pollux.
Đừng nói tạm biệt,
nhất định sẽ gặp lại nhau.
Tigris, cảm ơn cô vì mọi chuyện.
Katniss, để anh đi với em được không?
Anh có thể đánh lạc hướng chúng.
Chúng biết anh là ai.
Không. Em sẽ không để mất anh lần nữa.
Anh ở đây sẽ an toàn hơn.
Bọn bảo an đang lục soát từng nhà.
Nếu lỡ cậu ấy bị bắt.
Cứ cho tôi một viên Nightlock.
Tôi thà chết chứ không trở lại đó.
Cố giữ mạng.
Nếu anh gặp lại em,
mong lúc đó sẽ là một thế giới tốt đẹp.
Đi thôi, Katniss.
Đi thôi.
Theo mệnh lệnh của Tổng thống Snow
Toàn thể người dân phải đến ngay
Dinh Tổng thống.
Vui lòng đi về hướng cổng chính.
Xin giữ bình tĩnh và giữ trật tự.
Lương thực, thuốc men, quần áo
... sẽ được phân phát khi các bạn vào trong.
Theo mệnh lệnh của Tổng thống Snow
Toàn thể người dân phải đến ngay
Dinh Tổng thống.
Vui lòng đi về hướng cổng chính.
Xin giữ bình tĩnh và giữ trật tự.
Lương thực, thuốc men, quần áo
... sẽ được phân phát khi các bạn vào trong.
Theo mệnh lệnh của Tổng thống Snow
Toàn thể người dân phải đến ngay
Dinh Tổng thống.
Vui lòng đi về hướng cổng chính.
Xin giữ bình tĩnh và giữ trật tự.
Lương thực, thuốc men, quần áo
... sẽ được phân phát khi các bạn vào trong.
Theo mệnh lệnh của Tổng thống Snow
Toàn thể người dân phải đến ngay
Dinh Tổng thống.
Vui lòng đi về hướng cổng chính.
Xin giữ bình tĩnh và giữ trật tự.
Lương thực, thuốc men, quần áo
... sẽ được phân phát khi các bạn vào trong.
Theo mệnh lệnh của Tổng thống Snow
Toàn thể người dân phải đến ngay
Dinh Tổng thống.
Vui lòng đi về hướng cổng chính.
Xin giữ bình tĩnh và giữ trật tự.
Lương thực, thuốc men, quần áo
... sẽ được phân phát khi các bạn vào trong.
Theo mệnh lệnh của Tổng thống Snow
Toàn thể người dân phải đến ngay
Dinh Tổng thống.
Vui lòng đi về hướng cổng chính.
in a calm and orderly fashion.
Lương thực, thuốc men, quần áo
... sẽ được phân phát khi các bạn vào trong.
Quân phiến loạn.
Bọn chúng đang tấn công!
- Quân phiến loạn.
Là quân phiến loạn.
Chạy đi.
Mẹ ơi!
Chạy mau.
Bắn đi!
Bắn anh đi!
Bình tĩnh.
Đưa trẻ nhỏ lên trước.
Cổng sẽ mở trong giây lát.
Trẻ em sẽ được ưu tiên vào trước.
Xin giữ bình tĩnh.
Đưa trẻ nhỏ lên trước.
Cổng sẽ mở trong giây lát.
Trẻ em sẽ được ưu tiên vào trước.
Mẹ!
Xin giữ bình tĩnh.
Đưa trẻ nhỏ lên trước.
Cổng sẽ mở trong giây lát.
Trẻ em sẽ được ưu tiên vào trước.
Là máy bay Capitol!
Quà từ Capitol!
Quà!
Quân y!
- Quân y!
- Mau tránh đường!
Đội quân y đang đến!
Mau lấy băng ca!
Đằng này, đằng này!
Prim?
Primrose!
Prim!
Đừng ngồi dậy,
con cần phải nghỉ ngơi.
Con không sao.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Cuộc chiến đã kết thúc sau khi Capitol
thả bom bảo vệ Dinh Tổng thống.
Quân cách mạng xong thẳng vào.
Đừng, Katniss.
Thuốc đang phát huy tác dụng.
Ai cũng nhận ra sự thật phủ phàng.
Lính bảo anh, lính gác Dinh,
họ cũng mất con cái trong trận bom đó.
Cuộc chiến...
Cuộc chiến kết thúc ngay sau đó.
Mẹ?
Chị vẫn nhớ ngày đầu tiên
chị dẫn em vào đây.
Tới nơi rồi.
Chị đã mang đồ của em tới đây.
Được rồi.
Chị để em tự sắp xếp.
Xin lỗi cô.
Chô không được vào.
Cho cô ấy vào.
Tôi sẽ chịu trách nhiệm.
Cô ta làm chủ mọi thứ bên trong cánh cửa đó.
Một đóa hoa đẹp
Màu sắc thật sự là đáng yêu.
Không có màu nào hoàn hảo như màu trắng.
Tôi đang mong chờ cô tìm được nơi này.
Có rất nhiều chuyện tôi cần nói với cô.
Nhưng tôi e là cô sẽ không ở đây lâu.
Nên tôi xin nói nhanh.
Tôi muốn cô biết rằng tôi thật sự
đau lòng vì cái chết của em gái cô.
Một sự lãng phí,
hi sinh không đáng có.
Ai cũng nhận ra, lúc đó cuộc chiến đã kết thúc.
Nói thật, tôi đã định sẽ chính thức
tuyên bố đầu hàng..
... khi thấy họ thả nhữ cái dù nhỏ đó.
Chính ông cho thả những quả bom dù đó.
Cô nghĩ là tôi thật sao?
Cô biết tôi là kẻ giết người không gớm tay.
Nhưng tôi không phải kẻ cuồng sát.
Tôi giết người một cách có chọn lọc.
Không có lý do gì tôi lại tàn sát
trẻ em ở chính Capitol của mình.
Không đời nào.
Tôi phải công nhận.
Đó quả là một tuyệt kế
mà Coin nghĩ ra.
Dàn cảnh như tôi đang đánh bom
bọn trẻ con để ngăn chặn bọn phản loạn.
Toàn bộ quân Capitol xem tôi là kẻ thù.
Tất cả quân Capitol và Dinh Tổng thống
đầu hàng quân phản loạn.
Cô có biết là họ cho phát sóng trực tiếp không?
Bà ta đúng là khéo sắp đặt đúng không?
Tôi biết bà ta không cố tình giết em gái cô, nhưng mà ...
... chiến tranh thì phải có người chết.
Tôi thất bại vì tôi chậm chân hơn Coin một bước.
Bà ta để Capitol
và các quận đánh giết lẫn nhau.
Rồi bà ta ngang nhiên bước vào
nắm quyền bằng quân đội của Quận 13.
Chưa xong đâu,
... bà ta đang định chiếm ngôi Tổng thống này.
Nhưng, tôi đã theo dõi cô.
Và cô cũng theo dõi tôi.
Tôi e rằng cả hai ta đã bị
họ lừa.
Tôi không tin ông.
Ôi, cô Everdeen yêu dấu của tôi.
Chúng ta đã hứa là sẽ không nói dối nhau mà.
Tổng thống Coin cần gặp em.
Sao anh không đến thăm em?
Anh rất muốn, nhưng mà...
Có phải là quân ta?
... đánh bom.
Vụ nổ kép.
Bẫy treo.
Để dụ những người còn sống vào.
Anh có biết không?
Anh không biết.
Anh chỉ biết
...là anh cần phải bảo vệ
gia đình em.
Anh xin lỗi vì anh đã không làm được.
Anh không thể bảo vệ bất kỳ ai
trong Đấu Trường Sinh Tử.
Tạm biệt, Gale.
Chuyện gì đây?
Cuộc họp giữa những Người Thắng Trận.
Mời cô ngồi.
Tôi mời mọi người đến đây vì nhiều lý do.
Nhưng trước hết,
Tôi có một việc cần tuyên bố.
Tôi xin nhận lấy trọng trách, và vinh dự,
... đảm đương cương vị là
Tổng thống Lâm thời của Panem.
Lâm thời?
Lâm thời là làm tới thời nào?
Tạm thời chúng ta không biết trước được.
Nhưng rõ ràng là người dân đang quá đau khổ.
Họ chưa thể đưa ra quyết định sáng suốt.
Chúng ta sẽ tổ chức bầu cử khi
tình hình ổn định hơn.
Nhưng tôi triệu tập mọi người,
để ra quyết định về một chuyện quan trọng hơn.
Một cuộc bỏ phiếu tượng trưng.
Chiều nay, chúng ta sẽ hành hình Snow.
Hàng trăm kẻ đồng tội cũng sẽ
bị hành hình thị chúng.
Quan chức Capitol,
lính bảo an, cai ngục,
ban tổ chức đấu trường.
Nhưng có một nguy cơ đó là...,
Những người theo cách mạng
sẽ không ngừng đòi báo thù.
Thù hận quá sâu,
đến mức cái chết không thể đền hết.
Cho nên tôi có một giải pháp thay thế.
Tôi cần 4 phiếu thuận để
thông qua giải pháp.
Không ai được bỏ phiếu trắng.
Giải pháp như sau:
Thay vì tổ chức hành hình thị chúng.
Chúng ta sẽ tổ chức một kỳ
Đấu Trường Sinh Tử tượng trưng.
Bà muốn tổ chức Đấu Trường Sinh Tử
nữa sao?
Đem trẻ con Capitol ra giết nhau?
Bà điên rồi.
Tôi đang rất tỉnh táo.
Có phải là ý của Plutarch không?
Là ý của tôi.
Cách này sẽ lạm dịu bớt lửa thù hận,
và giảm thiểu số người phải bị giết.
- Mời mọi người bỏ phiếu.
- Không.
Không. Không đời nào.
Điên không thể chấp nhận.
Tôi nghĩ là quá công bằng.
Snow có đứa cháu gái.
Tôi đồng ý.
Tôi cũng đồng ý.
Để họ nếm mùi đau khổ.
Mọi người làm ơn,
đây chính là lý do gây ra nổi loạn.
Tôi không đồng ý.
Peeta nói đúng.
Nếu Finnick ở đây,
anh ấy cũng sẽ không đồng ý.
Anh ta chết rồi.
Chính Snow giết anh ấy.
Không được.
Con người không được xem nhau là kẻ thù nữa.
Vậy quyết định thuộc về Katniss
và Haymitch.
Tôi phải được chính tay giết Snow.
Đó là việc tôi không thể ngăn cản.
Vậy tôi đồng ý.
Vì Prim.
Còn Haymitch?
Tôi đồng tình với Mockingjay.
Vậy tức là đồng ý.
Tốt lắm.
Tôi sẽ chính thức khai mạc Đấu Trường,
sau buổi hành hình chiều nay.
Buổi hành hình sẽ...
khá là hoành tráng.
Em vẫn luôn đáng yêu như mọi khi.
Thật là đẹp.
Món phụ kiện cuối cùng.
Chào mừng đất nước Panem mới.
Hôm nay,
trên Đại lộ của những Đấu thủ.
Toàn thể Panem,
nước Panem tự do,
Sẽ chứng kiến,
không chỉ là một màn trình diễn.
Mà chúng ta đến đây để chứng kiến...
... một khoảnh khắc lịch sử.
Hôm nay, biếu tượng cao quý nhất
của cuộc cách mạng..
... sẽ bắn mũi tên để kết thúc chiến tranh.
Mong mũi tên của cô sẽ đánh dấu
kết thúc nền chuyên chế.
.. và bắt đầu một thời đại mới.
Mockingjay,
Mong mũi tên của cô sẽ sáng suốt,
như sự thuần khiết trong trái tim cô.
Không!
Giết hắn!
Giết hắn! Giết hắn đi!
Giết chết hắn!
Tôi nói thật lòng với cô,
Katniss.
Cô không làm tôi thất vọng.
Plutarch nhờ tôi gửi thư này cho cô.
Tôi không muốn đọc.
Cô lúc nào cũng khó tính nhỉ?
Không sao, để tôi đọc cô nghe.
"Katniss,
"Cả đất nước có vẻ bị sốc vì mũi tên của cô,
"Nhưng tôi thì không.
"Cô luôn là người mà tôi trao hết niềm tin.
"Ước gì tôi có thể đường hoàng nói lời tạm biệt cô.
"Nhưng giờ cả Coin và Snow đã chết,
"Số phận của cả đất nước sẽ được
quyết định vào tối nay
"Và tôi không thể xuất hiện bên cạnh cô
"Đêm nay, người đại diện của 12 quận
sẽ tham gia một cuộc bầu cử tự do
"Ai cũng đoán được,
Paylor sẽ là người được chọn
"Giờ cô ta là tiếng nói của công lý.
"Tôi xin lỗi vì cô phải chịu quá nhiều mất mát.
"Tôi biết cô khó mà vượt qua được.
"Nhưng nếu điều đó là cần thiết cho thắng lợi này,
thì tôi vẫn sẵn sàng hi sinh cô lần nữa
"Chiến tranh kết thúc,
chúng ta bắt đầu một thời kì êm đẹp.
"Mọi người đồng ý là sẽ không
lập lại trò chơi kinh hoàng đó.
"Tất nhiên, chúng ta vẫn ngoan cố,
ngu si, trí nhớ kém.
"... và có năng khiếu tự hủy diệt bản thân.
"Nhưng ai mà biết trước.
Có khi chúng ta sẽ giác ngộ.
"Tôi đã chuẩn bị cho cô
rời khỏi Capitol.
"Tốt nhất là không để ai phát hiện.
"Đến lúc thích hợp,
"Chỉ huy Paylor sẽ ra lệnh đặc xá cho cô.
"Đất nước sẽ được yên bình.
"Tôi mong cô cũng sẽ tìm được sự yên bình.
Ký tên: "Plutarch."
Giờ thì sao?
Về nhà.
Chúng ta về nhà.
Không thể để em về mà
không ra chào một cách đàng hoàng.
Giờ em phải tự lo cho bản thân rồi, Katniss.
Hứa với chị là em sẽ tìm thấy.
Tìm thấy gì?
Cuộc sống thật sự của Người Thắng Trận.
- Tạm biệt chị, Effie.
- Tạm biệt, em gái.
Effie, đừng làm mặt lạ.
Thay em bảo vệ cô ấy
Nhất định.
Nó chết rồi.
Cút đi!
Prim chết rồi!
Prim sẽ không về nữa đâu.
Cút đi! Cút đi!
Peeta?
Chào em.
Anh về rồi.
Phải.
Anh tìm thấy cái ngày,
ở ngoài bìa rừng.
Là hoa báo xuân
(Primrose)
Anh xin lỗi, Katniss.
"Tin vui, mẹ của Katniss được làm
trưởng ban huấn luyện quân y ở Capitol
"Gale được thăng chức làm
Đại úy của Quận 2
"... giúp bảo vệ an ninh trật tự.
"Còn tôi thì sống hạnh phúc với con trai
"... nó luôn làm tôi nhớ về cha nó.
"Chúng ta đã chịu nhiều đau khổ...
"Nhưng chúng ta sẽ không phụ lòng
những người đã mất...
"và sẽ cố gắng để con cháu
được hưởng những gì tốt đẹp nhất.
"Mong rằng hai bạn sớm tìm được
bình yên cho mình.
Ký tên: "Annie."
Tôi trân trọng xin thề.
Sẽ cống hiến hết sức mình,
để giữ gìn, bảo vệ
và tôn trọng quyền lợi chính đáng
của mỗi người dân Panem.
Chuyện quan trọng nào
cũng có Plutarch xuất hiện.
Người ta vẫn nói,
rằng không có ai thật sự chiến thắng.
Em yêu anh...
Thật hay không thật?
Thật.
Con gặp ác mộng à?
Mẹ cũng hay gặp ác mộng.
Khi con lớn, mẹ sẽ giải thích cho con.
Tại sao lại có ác mộng.
Tại sao ác mộng cứ quanh quẩn bên ta.
Nhưng mẹ sẽ cho con biết
cách vượt qua ác mộng.
Trong đầu mẹ lập ra một danh sách...
... những việc tốt mà mẹ thấy người ta làm.
Tất cả những việc mà mẹ có thể nhớ.
Giống như một cuộc thi.
Cứ lập đi lập lại.
Sau nhiều năm con sẽ cảm thấy chán.
Những vẫn còn nhiều cuộc thi khác
con cần vượt qua.
Phụ đề dịch bởi
Võ Thái Sơn
ĐẤU TRƯỜNG SINH TỬ
MOCKINGJAY
(Phần 2)
Đạo diễn: Francis Lawrence
Kịch bản: PETER CRAIG & DANNY STRONG
Nguyên tác: SUZANNE COLLINS
Chuyển thể từ tiểu thuyết "MOCKINGJAY"
của: SUZANNE COLLINS
Deep in the meadow, under the willow
A bed of grass, a soft green pillow
Lay down your head, and close your eyes
And when they open, the sun will rise.
Here it's safe and here it's warm
Here the daisies guard you from every harm
Here your dreams are sweet and tomorrow brings them true
Here is the place where I love you.
ĐẤU TRƯỜNG SINH TỬ
MOCKINGJAY
(Phần 2)
Phụ đề dịch bởi
Võ Thái Sơn