Hãy bắt đầu đơn giản thôi,
bắt đầu với những điều mà mình biết là sự thật.
Tên mình là Katniss Everdeen.
Nhà ở Quận 12.
Mình đã tham gia Đấu Trường Sinh Tử
và trốn thoát.
Peeta...
Peeta đã bị bỏ lại.
Cô Everdeen? Cô không thể ở đây được.
Tôi vừa gặp ác mộng.
Cho tôi ở riêng 5 phút nữa thôi.
Cô cần phải ngủ. Chúng tôi
có thể giúp cô ngủ ngon.
Chỉ 5 phút nữa thôi mà.
Không.
Không, làm ơn, đừng.
Chỉ 5 phút nữa thôi mà...
Đừng chạm vào tôi! Đừng!
Không! Không! Bỏ tôi ra!
Finnick.
Anh đã muốn quay lại để
cứu Peeta và Johanna,
nhưng anh, uh...
Anh không cử động được.
Chúng cũng đã bắt Annie.
Chúng bắt cô ấy rồi.
Cô ấy, uh...
Cô ấy đang ở Capitol.
Anh ước gì cô ấy đã chết.
Anh ước gì tất cả bọn họ
đều đã chết và chúng ta cũng thế.
ĐẤU TRƯỜNG SINH TỬ:
HÚNG NHẠI - PHẦN 1
.:: Động Phim - Cave Subbing Team ::.
ĐẤU TRƯỜNG SINH TỬ:
HÚNG NHẠI - PHẦN 1
.:: Động Phim - Cave Subbing Team ::.
.:: Phụ đề được thực hiện bởi
Động Phim - Cave Subbing Team ::.
Cô Everdeen.
Tôi là đại tá Boggs,
Trưởng ban an ninh của Quận 13.
Tôi biết là cô chỉ mới vừa được xuất viện,
nhưng Thống Đốc Coin
muốn gặp cô đầu tiên.
Có tin gì mới không?
Tôi chỉ đến đây để hộ tống cô thôi.
Chúng tôi luôn được bảo rằng
chẳng còn lại gì ở Quận 13 cả.
Capitol đã đánh bom nát vụn cả bề mặt.
Nhưng chúng tôi là quân nhân,
nên đã học được cách sinh tồn ở dưới này.
Chuẩn bị sẵn sàng, luyện tập.
Đối với chúng tôi, chiến tranh
không bao giờ kết thúc cả.
Cô ấy đến rồi.
Cô Gái Lửa của chúng ta.
Thưa Bà Thống Đốc, cho phép
tôi giới thiệu bà với Húng Nhại.
Thật vinh hạnh khi được gặp cô.
Đúng là một cô gái trẻ dũng cảm.
Tôi biết chắc chắn là cô đang rất bối rối.
Và tôi không thể tưởng tượng
ra được cảm giác thế nào...
khi cố gắng sống sót qua những
Đấu Trường tàn bạo đó.
Katniss,
Thống Đốc Alma Coin.
Xin hãy biết rằng, chúng tôi
luôn chào đón cô ở đây.
Hy vọng cô sẽ được
an lòng khi ở đây với chúng tôi.
Ở Quận 13 này chúng tôi cũng
hiểu rõ sự mất mát hơn ai hết.
Đây chính là lịch sử.
Ở ngay trên chiếc bàn này.
Tôi xin lỗi.
Tôi ước gì cô có thêm thời gian để hồi phục,
nhưng không may là hiện tại điều đó quá xa xỉ.
Mời cô ngồi.
Cô còn nhớ đã có chuyện gì xảy ra không?
Khi cô bắn mũi tên vào trường lực...
cô đã tiếp thêm sức mạnh
cho cả đất nước.
Đã xảy ra các cuộc
bạo loạn, nổi dậy...
và đình công ở 7 quận.
Chúng tôi tin rằng nếu ta
tiếp tục duy trì nguồn năng lượng đó...
chúng ta có thể thống nhất
các quận để chống lại Capitol.
Nhưng nếu chúng ta làm
tiêu tan động lực ấy,
chúng ta có thể sẽ phải chờ thêm
75 năm nữa mới có lại được cơ hội này.
Mọi người dân ở Quận 13
đều đã sẵn sàng cho chuyện này rồi.
Còn Peeta thì sao?
Cậu ấy còn sống không?
Vẫn chưa rõ. Tôi ước gì
tôi biết được điều đó.
Nhưng không có cách nào
để tôi liên lạc...
với các tay trong của tôi ở Capitol.
Capitol luôn ngăn cản...
việc liên lạc giữa các quận với nhau.
Nhưng tôi biết rất rõ hệ thống của họ.
Tôi đã vượt qua được
hệ thống bảo mật.
Tất cả những gì chúng ta cần lúc này
là một thông điệp thật hay ho.
Katniss, đây là những việc
chúng ta cần phải làm.
Chúng ta cần phải cho họ thấy rằng
Húng Nhại vẫn còn sống và khỏe mạnh...
và sẵn sàng đứng lên để
tham gia vào cuộc chiến.
Vì chúng ta cần tất cả mọi quận...
nổi dậy chống lại Capitol.
Giống như cô đã làm ấy.
Chúng ta sẽ quay lại một loạt
những đoạn tuyên truyền,
tôi thích gọi tắt là ĐTT,
về Húng Nhại.
Để công bố rằng...
chúng ta sẽ thắp lửa
cho cuộc nổi loạn này.
Ngọn lửa mà Húng Nhại đã tạo ra.
Ông đã bỏ lại cậu ấy ở đó.
- Ông đã bỏ mặc Peeta ở Đấu Trường...
- Katniss...
- đến chết.
- có rất nhiều...
Đáng lẽ Peeta mới là người cần phải sống.
Cô Everdeen.
Cuộc cách mạng này
là về tất cả mọi người.
Về tất cả chúng ta.
Và người dân cần có
giọng nói của người lãnh đạo.
Vậy thì đáng lẽ mấy người
phải nên cứu Peeta.
Có lẽ ông nên cứu cậu ta
thay vì cô gái này.
Ôi không.
Bà nghe tôi nói đi. Ngoài con bé ra
thì không ai làm được chuyện này đâu.
Đây không phải là cô gái
như ông đã miêu tả.
Rõ ràng là chúng ta cần phải
tác động vào tình cảm cá nhân của con bé.
Nhắc nhở cho nó
kẻ thù thật sự là ai.
Cô ta biết rõ về kẻ thù.
Đó không phải là vấn đề.
Trừ khi con bé đã quên mất.
Cần phải giải thích
và phải có cả bằng chứng.
Hãy để con bé chứng kiến điều mà
Capitol đã làm với quận 12.
Cô ta không đảm đương nổi đâu.
Đấu Trường đã hủy hoại cô ta.
Đây là lựa chọn duy nhất của bà.
Mọi người không phải lúc nào
cũng xuất hiện...
theo cách bà muốn đâu,
thưa bà Thống Đốc.
Nhưng cơn giận dữ đó
sẽ dẫn đến sự thách đấu...
và đó là điều mà chúng ta muốn.
Và ta có thể chuyển hướng nó.
Chúng ta cần phải đoàn kết
những người ở ngoài kia,
những người mà chẳng làm gì
ngoài việc chém giết lẫn nhau...
trong Đấu Trường suốt nhiều năm qua.
Chúng ta cần phải có
một nhân tố thu hút.
Họ sẽ nghe theo con bé.
Nó chính là bộ mặt của phiến quân.
Hãy để con bé chứng kiến
cảnh đó. Hãy để nó về nhà.
Đưa cô ta đi đi.
Anh không thể tin nổi là em
lại đồng ý làm chuyện này.
Em có thể từ chối mà.
Em cần phải tận mắt nhìn thấy.
Mời đi lối này.
Quận 13 đã rà soát
ở tất cả mọi nơi...
nên em sẽ được an toàn thôi.
Em chắc là em không muốn
anh đi cùng chứ?
Vâng. Em chắc mà.
Bọn anh sẽ trông chừng em
ở trên không.
Biết ngay là mày còn sống mà.
Này!
Thôi nào.
Mày không muốn gặp Prim sao?
Đúng rồi đấy. Mày làm tao buồn quá!
Suỵt.
Egeria!
Chúng ta cần phải sửa lại
những dòng này.
Ta sẽ không nói là "Phiến Quân" đâu.
Đó là những hành vi
thách thức vô tri.
Và ta sẽ không hợp pháp hóa bọn chúng đâu.
Vậy thì sẽ gọi chúng là "Tội Phạm".
Mmm.
"Những phần tử cực đoan."
Hmm.
Mặt khác, chúng ta đang phá vỡ
luật lệ lâu đời nhất của ta.
Không bao giờ để bọn họ
nhìn thấy chúng ta đổ máu.
Hỡi các công dân,
đêm nay, Panem chúng ta
đoàn kết như một.
Kể từ Kỳ Đen Tối,
Panem đã được hưởng một thời đại
hòa bình chưa từng có trong lịch sử.
Đó là một nền hòa bình được
xây dựng dựa trên sự hợp tác.
Và sự tuân thủ luật pháp, luật lệ.
Trong vài tuần vừa qua, mọi người đã nghe nói đến...
những vụ bạo lực lẻ tẻ...
theo sau hành động của những kẻ
cực đoan trong Huyết Trường Tứ Phân.
Những kẻ đã lựa chọn
con đường hủy diệt này,
hành động của mọi người
đều là vì đã hiểu lầm...
về cách mà chúng ta sống sót.
Cùng nhau.
Đó là một thỏa thuận.
Tất cả các quận phải cống nạp
cho Capitol. Giống như máu với tim vậy.
Đổi lại, Capitol sẽ bảo đảm
cho các bạn sự trật tự và an ninh.
Tổ chức đình công...
sẽ đặt toàn bộ hệ thống này vào nguy hiểm.
Capitol chính là trái tim
đang đập của Panem.
Không thứ gì có thể sống sót
mà thiếu đi trái tim cả.
Những tên tội phạm
đang quỳ trước các bạn...
đã sử dụng một biểu tượng
cho cuộc nổi loạn.
Đó chính là lý do mà mọi hình ảnh...
của chim Húng Nhại...
đều sẽ bị cấm kể từ bây giờ.
Ai vi phạm thì sẽ bị
khép vào tội tạo phản.
Hình phạt chính là cái chết.
Công lý cần phải được
thực thi nhanh chóng.
Trật tự phải được lặp lại.
Với những kẻ bỏ qua
những cảnh báo của lịch sử,
thì hãy chuẩn bị để trả
một cái giá tối hậu đi.
Không sao mà.
Chúng ta ổn cả rồi.
Cả nhà đều an toàn ở đây rồi.
Hũ Bơ!
Chị lén đưa nó vào trong này đấy.
Con mang về ảnh của bố.
Và con đã lấy ít thảo dược ở nhà bếp.
Ho có những quy tắc rất nghiêm ngặt.
Mẹ không biết họ sẽ làm gì
nếu họ tìm thấy nó ở đây.
Em nên cố ăn chút gì đi.
Chúc mọi người một buổi tối tốt lành.
Và gửi lời chào mừng
tất cả mọi người ở Panem.
Tôi là Caesar Flickerman.
Và dù các bạn là ai, và đang làm gì,
dù bạn có đang làm việc
thì cũng hãy dừng tay.
Nếu các bạn đang ăn tối
thì đừng ăn nữa.
Vì chắc chắn các bạn sẽ muốn
chứng kiến sự kiện đêm nay đấy.
Đã có rất nhiều sự đồn đoán...
về chuyện đã thực sự xảy ra ở Huyết Trường Tứ Phân.
Và đêm nay, sẽ có
một vị khách đặc biệt...
giúp cho chúng ta hiểu thêm về chuyện đó.
Xin chào mừng, cậu Peeta Mellark.
Peeta, có rất nhiều người...
cảm thấy rằng họ đang ở trong bóng tối.
Vâng, cháu biết rõ cảm giác của họ.
Vậy thì hãy khai sáng cho chúng ta đi.
Hãy kể cho chúng ta
chuyện thật sự đã xảy ra...
trong cái đêm cuối cùng
gây ra nhiều tranh cãi đó.
Đầu tiên là ông phải hiểu là,
khi ông tham gia Đấu Trường,
thì ông chỉ có một điều ước
duy nhất. Và cái giá của nó rất đắt.
Cậu còn sống.
Cái giá là mạng sống của chúng ta.
Cháu nghĩ nó thứ nó tước đoạt
còn hơn cả mạng sống nữa.
Ý cháu là sao?
Thứ gì còn hơn cả mạng sống chứ?
Ý cháu là giết những người vô tội,
và nó khiến chúng ta
đánh mất bản thân mình.
Đúng thế.
Vậy nên ta phải bám víu vào
điều ước duy nhất ấy.
Và điều ước của cháu
đêm đó là phải cứu được Katniss.
Phải rồi.
Đáng lẽ lúc trước cháu nên bỏ trốn...
cùng cậu ấy như cậu ấy muốn.
- Nhưng cậu đã không làm thế.
- Không ạ.
Tại sao chứ? Vì cậu
vướng vào kế hoạch của Beetee à?
Không ạ, vì lúc đó cháu
đang phải cố gắng chơi trò đồng minh.
Và sau đó họ chia cách bọn cháu...
và đó là lúc cháu lạc mất cậu ấy.
Sau đó sét đánh xuống...
và trường lực quanh Đấu Trường đã nổ tung.
Đúng thế, nhưng, Peeta,
Katniss chính là người đã làm nổ tung nó.
Không.
Cậu đã xem qua đoạn phim rồi mà.
Không, lúc đó cậu ấy
không biết mình đang làm gì.
Không ai trong bọn cháu biết...
là đằng sau còn một kế hoạch
lớn hơn. Bọn cháu không hề biết.
- Cậu không biết sao?
- Không ạ.
Được rồi Peeta, nói dễ nghe nhất
thì có rất nhiều người...
- nghi ngờ chuyện đó.
- Mmm-hmm.
Có vẻ như cô ấy là một phần
của kế hoạch nổi loạn.
Ông có nghĩ một phần
trong kế hoạch của cô ấy...
là suýt bị giết bởi Johanna không?
Hay một phần kế hoạch
là phải bị tê liệt do sét đánh?
Không, bọn cháu không tham gia
vào một kế hoạch nổi loạn nào cả.
Bọn cháu không hề biết
chuyện gì đang xảy ra lúc đó.
Được rồi, ta tin cậu,
Peeta Mellark. Cảm ơn cậu.
Vâng.
Và ta định nhờ cậu
nói về tình trạng bất ổn hiện tại...
nhưng ta nghĩ có lẽ
cậu sẽ cảm thấy khó chịu.
Không, cháu có thể làm được.
- Cậu chắc chứ?
- Vâng, cháu chắc chắn mà.
- Cảm ơn cậu.
- Vâng.
Tôi muốn tất cả mọi người
đang xem truyền hình hãy dừng lại...
và suy nghĩ về những hậu quả
của một cuộc nội chiến.
Trước đây, đã một lần
chúng ta từng suýt bị tuyệt diệt.
Và giờ thì dân số thậm chí còn thấp hơn nữa.
Hắn theo phe bọn chúng rồi.
Đó thật sự là điều
mà chúng ta muốn sao?
Hắn là kẻ phản bội.
Giết chết chính chúng ta à?
Giết chóc không phải là câu trả lời.
Không thể tin nổi là nó
lại nói ra những lời đó.
Tất cả mọi người hãy
hạ vũ khí xuống ngay lập tức.
Đồ phản bội!
Hắn không phải là đồng minh của chúng ta!
Thứ phản quốc!
Cậu đang kêu gọi đình chiến sao?
Vâng, đúng thế ạ.
Đúng là đồ con rối!
Treo cổ hắn ta đi!
Cháu muốn tất cả mọi người ngừng...
việc bạo lực vô nghĩa này lại.
Đây không phải là con đường
dẫn đến sự thay đổi.
Quân phản bội!
Đó không phải là con đường
dẫn đến công lý.
Không đời nào chúng ta đình chiến.
Không sau khi những gì mà Snow đã làm.
Đêm nay cậu ấy có thể sẽ
gây ra rất nhiều thiệt hại đấy.
Người dân ở hầu hết các quận
vẫn đang quá lo sợ để tham gia.
Họ cần có dũng khí.
Anh nghĩ tại sao cậu ấy
lại nói như thế?
Anh không biết nữa.
Có lẽ là do bị ép buộc.
Trông cậu ấy cũng không tệ lắm.
Có lẽ cậu ấy đã đồng ý một
thỏa thuận nào đó để bảo vệ em.
Cậu ấy vẫn còn đang tham gia trò chơi.
Không! Không! Không!
Tớ xin lỗi. Chỉ là tớ vừa gặp ác mộng thôi.
Không sao mà, tớ cũng thế.
Peeta,
cậu ở lại đây với tớ được không?
Được chứ.
Luôn luôn.
Chị này.
Chị không ngủ được à?
Hãy cho em biết đang có chuyện gì đi.
Em rất giỏi giữ bí mật.
Thậm chí là che giấu cả mẹ nữa.
Không ai thù ghét Capitol hơn chị cả.
Và chị muốn giúp đỡ.
Nhưng chị cứ nghĩ rằng,
nếu chúng ta thắng cuộc chiến này,
thì chuyện gì sẽ xảy đến với Peeta?
Chị biết là cậu ấy
không được an toàn ở đó,
nhưng chắc chắn là về đây
cậu ấy cũng sẽ gặp nguy hiểm.
Em không nghĩ là chị biết được...
chị quan trọng đối với họ đến mức nào.
Nếu chị muốn điều gì đó,
thì chị chỉ cần đề nghị thôi mà.
Chị có thể đòi hỏi gần như
bất cứ thứ gì.
Họ sẽ buộc phải đồng ý thôi.
Chị nên đánh thức em dậy
thường xuyên hơn thôi, Vịt Con à.
Giờ thì chị ngủ một chút đi.
Em cũng thế.
Cảm ơn vì đã đồng ý gặp tôi.
Tôi đã quyết định
sẽ làm Húng Nhại của các người.
Nhưng tôi có vài điều kiện.
Peeta và những Vật Tế khác,
Johanna Mason
và Annie Cresta,
phải được giải cứu ngay khi có cơ hội.
Nếu và khi Peeta được giải phóng,
cậu ấy sẽ được tha thứ vô điều kiện.
Sẽ không có hình phạt nào được thực thi.
Và cả những Vật Tế khác cũng thế.
Không được.
Đâu phải lỗi của họ khi mà
bà bỏ mặc họ trong Đấu Trường.
Họ sẽ làm mọi điều có thể để sống sót.
Các cá nhân không được tự mình
đưa ra quyết định ở Quận 13.
Sẽ có một phiên tòa.
Và họ sẽ được phán xét công bằng.
Cảm ơn cô.
Những người chiến thắng
sẽ được miễn tội.
Và bà sẽ phải thông báo chuyện đó...
trước toàn thể cư dân
của Quận 13.
Bà và chính phủ của bà phải
chịu trách nhiệm cho sự an toàn của họ...
hoặc bà sẽ phải tìm một Húng Nhại khác.
Đúng thế! Chính là cô ấy!
Ở ngay kia!
Không phải đó là người mà tôi đã hứa với bà sao?
Cô ấy sẽ mặc trang phục.
Hỏa lực ở hậu cảnh,
một chút khói bốc lên.
Đó chính là Húng Nhại của chúng ta.
Bà Thống Đốc, chúng ta đang gặp nguy hiểm,
vì mọi người đang mất lòng tin.
Chuyện này đáng để đánh liều mà.
Cô ấy đáng để đánh liều mà.
Ân xá, tòa án.
Quyền lực của người dân.
Tất cả đều có thể trở thành
nền móng của một Panem mới nhưng,
trong thời chiến, tôi nghĩ ngay cả
những lý tưởng cao đẹp nhất...
cũng có thể bị bẻ cong một chút, phải chứ?
Cô còn điều kiện nào khác không?
Em gái tôi sẽ được giữ lại con mèo.
Cút đi.
Lại đến giờ thăm tù nữa rồi à?
Cô Trinket,
cô nhìn thấy cánh cửa này rồi đấy.
Nó được mở ra. Từ bên trong.
Tôi đã nói với cô rồi,
đây là những khu vực sống...
tiêu chuẩn. Mọi người
đều giống nhau cả.
Cô không phải là tù nhân.
Cô được phép tham gia cùng Quận 13 mà.
Với vẻ ngoài này thì khỏi đi.
Cảm ơn rất nhiều.
Chúng ta có vấn đề quan trọng hơn
là quần áo đấy, cô Trinket.
Katniss đã đồng ý trở thành Húng Nhại.
Cô bé tội nghiệp đó.
Và Cô Gái Lửa của cô
đã dần lụi tàn rồi.
Tôi cần cô gia nhập vào đội ngay lúc này.
Tôi cần một người mà cô ấy tin tưởng.
Còn Haymitch thì sao?
Ông ấy đang say xỉn
ở khu vực nào đó ở dưới kia.
Giúp đỡ Phiến Quân thật sự
không phải là sở trường của tôi.
Cô Trinket, ngày tháng của cô
ở Capitol đã kết thúc rồi,
dù có chuyện gì xảy ra ở đây đi nữa.
Cô muốn đóng vai tù nhân
chiến tranh thì được thôi.
Cứ ở lại đây và mục ruỗng đi..
Tôi sẽ tìm người khác làm
thành viên hộ tống Húng Nhại.
Tìm ai chứ?
Bất kỳ ai cũng có thể được thay thế.
Nhưng Húng Nhại của ông thì không.
Không có một kẻ nào
ở cái hầm ngục này...
biết chút xíu gì về Katniss cả.
Ông thật sự nghĩ rằng một trong
mấy kẻ người hang động này...
sẽ thay thế được
vị trí của tôi sao?
Không đời nào.
Chúc mọi người buổi chiều tốt lành.
Cảm ơn vì đã dành thời gian đến đây.
Chúng tôi đã điều chỉnh để
bù đắp cho sự gián đoạn này.
Chị gần như không hề
nhìn thấy trẻ con ở đây.
Xin hãy trình diện với người giám sát
khi các bạn quay lại công việc.
Rất nhiều trẻ em đã chết
trong trận đại dịch nhiều năm trước.
- Tôi có vài điều cần thông báo...
- Coin cũng mất đi cả gia đình bà ấy.
- với toàn thể người dân của Quận 13.
- Con gái và người chồng.
Và chào mừng vị khách
đến từ Quận 12.
Katniss Everdeen đã đồng ý...
trở thành người đại diện
cho lý tưởng của chúng ta...
để giúp các quận đoàn kết
với nhau chống lại Capitol.
Đổi lại, tôi đã hứa với cô ấy...
một vài sự nhượng bộ.
Đầu tiên, chúng ta sẽ
tận dụng mọi cơ hội...
để giải thoát tất cả
những người chiến thắng...
đang bị giữ làm con tin ở Capitol.
Peeta Mellark,
- Không!
- Không đời nào!
Johanna Mason...
Finnick, em cũng đã đưa Annie vào danh sách rồi.
...và Annie Cresta.
Một khi đã được giải thoát,
họ sẽ được chúng ta
tha thứ cho mọi tội trạng...
chống lại mục đích của phiến quân
mà họ đã phạm phải.
Tốt.
Tốt lắm, Katniss.
Nếu Katniss Everdeen
thất bại trong vai trò của cô ấy,
thì thỏa thuận này sẽ bị bãi bỏ.
Cảm ơn vì mọi người đã chú ý lắng nghe.
Xin hãy quay về lịch trình
hàng ngày của các bạn.
Bà Thống Đốc.
Tôi là Effie Trinket.
Chào mừng đến với Quận 13.
Bà Thống Đốc,
tôi phải nói rằng bà trình bày...
- rất súc tích.
- Mmm.
Ông tin là tôi cần phải nói
những điều khác nữa sao?
Tôi có được phép nói tự do không?
Có vẻ như đó là việc
ông luôn làm mà.
Tôi chỉ muốn nói về sự kiểm soát mà thôi.
Cách mạng là những ngọn lửa mỏng manh.
Chúng cần phải được
vun vén bằng củi mồi...
và hơi nóng.
Một ít oxy.
Oxy.
Cách khiến nó dễ bị dập tắt nhất là sự ngột ngạt.
Hoặc là sử dụng tất cả
không khí có trong phòng.
Tôi xin phép.
Ông biết thứ gì cần được tiến hành một cuộc cách mạng không?
Chính là đầu tóc của bà ta.
Cô Effie?
Ôi!
Gì thế này?
Cô đang làm gì ở đây thế?
Ta là người tị nạn chính trị.
Plutarch cứu cô sao?
Cứu, đúng thế, đó là từ mà ông ta đã dùng.
Cả ta và cháu đều
đã ở trong bóng tối quá lâu.
Giờ thì ta đang lên án cuộc đời
vì mấy bộ áo liền quần này.
Thật tuyệt vời khi được gặp lại cậu.
Hai đứa có tin nổi nơi này không?
Ta nhớ cà phê quá.
Ta chưa từng nghĩ rằng
nơi này lại nghiêm ngặt như thế đấy.
Ý ta là, ta nghĩ ít nhất...
người ở tầng lớp cao hơn sẽ được...
hưởng ưu tiên chứ.
Ta nhớ mấy bộ tóc giả của mình lắm.
Cũng may là, ta nhớ ra
kiểu này đang là mốt...
khi ta lên trên này.
Hai đứa biết là đồ cũ
đều có thể làm mới lại chứ.
Giống như chế độ dân chủ ấy.
Và điều đó khiến ta
nghĩ đến thứ này.
Cinna.
Anh ấy đã chết rồi đúng không ạ?
Đúng thế, cưng à.
Cậu ấy đã bắt Plutarch
hứa rằng không được cho cháu xem...
cho đến khi cháu tự mình
quyết định trở thành Húng Nhại.
Cậu ấy biết rõ sự mạo hiểm.
Cũng như tất cả chúng ta vậy.
Cậu ấy tin vào cuộc cách mạng này.
Cậu ấy tin vào cháu.
Chúng thật là đẹp.
Họ đang giữ nó.
Họ đang giữ bộ trang phục Húng Nhại.
Ở Quận 13 này
không hề có đội chuẩn bị,
nhưng chúng ta sẽ tạo ra cho cháu...
một bộ trang phục nổi loạn đẹp nhất trong lịch sử.
Được rồi.
Mở đèn lên đi.
Tác phẩm cuối cùng của Cinna.
Mọi người hoặc là muốn hôn cháu,
hoặc là muốn giết cháu,
hoặc là muốn trở thành cháu.
Thật hoàn hảo.
Rất hoàn hảo.
Được rồi. Mở phông nền lên đi nào.
Huh.
Cho xin ít gió.
Được rồi, Katniss,
chúng ta sẽ bắt đầu bằng hình ảnh
cô quỳ một chân xuống.
- Được rồi.
- và khi cô đứng lên,
cô sẽ giơ lá cờ lên
và đọc bài diễn thuyết của mình.
Và hãy nhớ rằng...
cô vừa gia nhập vào
những kẻ bị Capitol chối bỏ,
tay nắm tay những người anh chị em của cô.
Được rồi.
Hãy bắt đầu khi cô đã sẵn sàng.
Hỡi người dân Panem, chúng ta chiến đấu,
chúng ta dám hành động, chúng ta...
Cô ấy có thuộc bài nói không thế?
- Tôi biết! Tôi xin lỗi.
- Được rồi, không sao.
- Lại lần nữa nào.
- Con bé đang khởi động mà.
Được rồi, hãy nói thật mạnh mẽ vào.
Bắt đầu!
Hỡi người dân Panem, chúng ta chiến đấu!
Chúng ta dám hành động!
Chúng ta sẽ giành lại công lý!
Cô vừa từ chiến trường về đấy!
Tôi xin lỗi. Xin lỗi vì đã to tiếng.
Nhưng cô vừa mới từ
chiến trường về cơ mà.
Thử lại lần nữa nào.
Hãy bắt đầu khi cô đã sẵn sàng.
Hỡi người dân Panem, chúng ta chiến đấu!
Chúng ta dám hành động!
Chúng ta sẽ giành lại công lý!
Và như thế, bạn của tôi à,
cuộc cách mạng sẽ kết thúc.
Chào, Katniss.
Đó là cách cháu chào mừng
một người bạn cũ sao?
Có lẽ vì cháu không thể
nhận ra bác khi bác tỉnh rượu.
Ta đoán là vì tỉnh rượu
nên mặt ta cũng không đẹp lắm.
Hỡi người dân Panem, chúng ta chiến đấu!
Chúng ta dám hành động!
Chúng ta sẽ giành lại công lý!
Uh, Bà Thống Đốc,
hãy nghe tôi nói một chút.
Tất cả mọi người hãy nghĩ đến một sự kiện...
mà Katniss Everdeen
đã khiến chúng ta cảm động.
Chứ không phải những lúc
chúng ta ghen tị với kiểu tóc...
hay bộ váy bốc lửa...
hoặc là tài bắn tên thần sầu của cô bé.
Và không phải lúc Peeta
khiến cho mọi người thích cô bé.
Không, tôi muốn tất cả
nghĩ đến một khoảnh khắc...
mà cô bé khiến mọi người cảm động thật sự.
Có đây!
Khi con bé tình nguyện thay thế
em gái ở buổi Chiêu Quân.
Đúng là một ví dụ xuất sắc.
Được rồi.
Tôi hy vọng mấy cái tôi
vừa xóa không quan trọng lắm.
Uh... Được rồi.
"Tình nguyện thay thế em gái."
Tốt lắm. Còn gì nữa?
Oh. Khi con bé hát bài ca đó cho bé Rue.
Ừ, phải rồi. Ai lại không thấy
nghẹn ngào trong cảnh đó chứ?
Ừ.
Cô biết không Effie, tôi thích cô hơn...
khi cô không trang điểm lòe loẹt đấy.
Tôi thì thích lúc anh tỉnh táo.
Khi cô ấy chọn Rue làm đồng minh nữa.
Mmm, phải rồi.
Giờ thì, toàn bộ những điều này
có điểm chung là gì?
Không có ai ra lệnh cho em ấy cả.
Không theo kịch bản, đúng thế.
Vậy có lẽ chúng ta nên để
cô ấy tự thân vận động.
Và rửa sạch mặt luôn đi.
Katniss vẫn còn là một cô bé.
Mấy người khiến cô ấy trông như 35 tuổi ấy.
Những cơ hội tự phát ấy...
rõ ràng sẽ không được
thể hiện khi ở bên dưới lòng đất.
Vậy, anh đang đề xuất là chúng ta
nên đưa cô ấy ra chiến trường à?
Tôi không thể cử một công dân
chưa được huấn luyện...
ra chiến trường chỉ để
tạo sự tác động.
Nơi này không phải là Capitol.
Đó chính xác là đề xuất của tôi đấy.
Đưa con bé ra chiến trường.
Không, chúng ta sẽ
không thể bảo vệ cô ta.
Con bé phải tuyền tải cảm xúc chân thực.
Đó là điều sẽ thu hút mọi người.
Mọi người muốn một
biểu tượng cho cuộc cách mạng.
Không ai có thể huấn luyện con bé làm thế được đâu.
Tin tôi đi, tôi biết rõ mà.
Có lẽ chúng ta sẽ đến nơi
ít nguy hiểm hơn.
Quận 8. Tuần trước họ đã bị
đánh bom dữ dội.
Ở đó không còn lại
mục tiêu quân sự nào nữa.
Chúng ta không thể đảm bảo
sự an toàn của cô ta.
Bà không bao giờ có thể
đảm bảo an toàn cho tôi cả.
Tôi muốn đi.
Và nếu cô bị giết thì sao?
Thì hãy đảm bảo là mấy người
sẽ quay lại được cảnh đó.
Bác có một sự ngạc nhiên dành cho cháu đây.
Có lẽ cháu sẽ muốn thử đấy.
Nếu cháu tham gia vào Đội Tuyên Truyền của Katniss,
thì trông cháu cũng phải phù hợp chứ.
Và cái này là dành cho cháu.
Plutarch muốn cháu mang theo vũ khí...
chủ yếu để quay mấy đoạn tuyên truyền...
nhưng bác không thể chỉ làm
cho cháu một vật trang trí được.
Đẹp lắm ạ.
Và nhìn đằng kia đi.
Mũi tên loại thường. Gây cháy. Và phát nổ.
Đều được đánh dấu bằng màu rồi.
Và nhắn với Finnick...
là bác có một cây đinh ba cho nó...
khi nó đã sẵn sàng.
Điều đó có thể sẽ khiến
thằng bé... Khiến nó vui hơn.
Uh...
Đừng bắn mũi tên màu đỏ trong này.
Các ông có cả mớ vũ khí này
và các ông...
bỏ mặc những quận khác
tự vệ bằng tay không sao?
Không đơn giản như thế đâu, Katniss.
Chúng tôi suýt nữa cũng đã chết.
Chúng tôi không đủ sức...
để thực hiện một cuộc phản công.
Đúng thế, chúng tôi có thể
đánh bom Capitol...
nhưng chắc chắn chúng sẽ trả đũa...
với ít nhất là gấp hai lần hỏa lực.
Và sau đó thì sao?
Chẳng còn ai sống sót để
tuyên bố chiến thắng nữa cả.
Y hệt như lời Peeta đã nói...
và sau đó tất cả các người
gọi cậu ấy là kẻ phản bội.
Mời đi lối này, chiến binh.
Cậu đã sẵn sàng lên hình rồi đấy.
Người đồng hành của cháu
bảnh trai lắm đúng không?
Đi thôi.
Hãy quay về an toàn nhé.
Giới thiệu nhanh nào, Katniss.
Bọn họ đã đi một chặng đường dài
để hỗ trợ cho lý tưởng của chúng ta.
Đây là Cressida.
Theo ý kiến của tôi,
thì đây là một trong những...
đạo diễn giỏi nhất trong tương lai* của Capitol.
(*Up-and-coming: trong tương lai,
dịch nghĩa đen là: đứng lên và đến đây)
Cho đến khi tôi đứng lên
và bỏ chạy*. Chào cô.
(*Up-and-left)
Chào chị.
Để xem thử mọi người làm được gì nào.
Được rồi.
Cẩn thận đấy.
Đây là trợ lý của tôi, Messalla.
Rất vinh hạnh được gặp cô.
Và kia là người quay phim của cô, Castor.
Chào cô.
Và Pollux.
Vào vị trí đi nào.
Mọi người đều đến từ Capitol sao?
Plutarch đã cứu mọi người ra khỏi đó à?
Đừng mong chờ anh ấy
sẽ tán phét với cô.
Anh ấy là Avox. Capitol đã
cắt lưỡi anh ấy nhiều năm trước rồi.
Và, không, không có
cuộc giải cứu nào cả,
nếu đó là điều mà cô muốn nói.
Bọn tôi đã tự mình bỏ trốn.
Vì chuyện này.
Vì cô.
Phải vào ra thật nhanh.
Đi thôi.
Vậy là cô còn sống.
Chúng tôi không chắc chắn lắm.
Katniss, đây là Chỉ Huy Paylor,
thuộc Quận 8.
Katniss đang dưỡng thương,
nhưng cô ấy một mực muốn ra ngoài...
và ghé thăm những người bị thương của bà.
Người bị thương thì chúng tôi có nhiều lắm.
Chúng tôi có một ngôi mộ tập thể
ở cách đây vài dãy nhà về phía Tây, nhưng...
tôi không thể liều lĩnh chia rẽ binh lực
để đưa những thi thể này đến đó được.
Đi qua chiếc rèm đó chính là bệnh viện.
Nếu cô có thể cho họ hy vọng thì quá tốt rồi.
Capitol đã làm mọi việc để
hạ bệ tinh thần của chúng tôi.
Cô không lo lắng về việc đưa người
bị thương về cùng một nơi sao?
Tôi nghĩ như thế thì tốt hơn
là bỏ mặc họ chết ngoài kia.
Đó không phải là ý tôi muốn nói.
Đó là sự lựa chọn duy nhất mà tôi có.
Nếu cậu nghĩ ra giải pháp khác
thì tôi luôn sẵn lòng lắng nghe.
Ở ngay bên này thôi.
Đừng quay phim tôi ở trong đó.
Tôi không thể giúp được họ.
Hãy để họ nhìn thấy mặt cô.
Được chứ?
Tôi xin lỗi.
- Vâng.
- Ông không sao chứ?
Không sao mà.
Đây. Ổn cả rồi mà.
Tôi cầm máu được rồi.
Không sao đâu mà.
Katniss Everdeen đúng không?
Chị đang làm gì ở đây thế?
Chị đến để gặp mọi người.
Còn đứa bé thì sao?
Cháu đã mất nó rồi.
Chị sẽ chiến đấu chứ,
Katniss?
Chị đến đây để chiến đấu
cùng bọn em đúng không?
Đúng thế.
Chị sẽ chiến đấu.
Sát vào.
Quay cận cảnh hơn nữa đi.
Thưa ngài, vài chiếc camera đã bị
hư hại trong cuộc đánh bom,
nhưng chúng tôi đã xác nhận
đó chính là cô ta.
Phóng to lên đi.
Cô ta đã ghé thăm
một bệnh viện tạm bợ.
Chúng tôi không chắc là
cô ta có còn ở đó không.
Hmm.
Chúng ta có thể điều động
thủy phi cơ từ biên giới Quận 11.
Và sau đó chúng ta có thể tấn công cô ta.
Hmm.
Hãy giết hết những kẻ bị thương đi.
Thưa ngài...
Chính cô đã viết
bài phát biểu đó mà, Egeria.
Tất cả mọi thứ liên quan đến
biểu tượng Húng Nhại...
đều bị cấm.
Tất cả những kẻ bên trong
bệnh viện đó đã phạm tội tạo phản.
Hãy cho chúng thấy cái giá phải trả...
khi làm bạn với Katniss Everdeen.
Mẹ em sẽ rất tự hào về em
khi bác ấy xem được đoạn phim này.
Nó sẽ được chiếu ở các quận khác chứ?
Những hình ảnh này sẽ được
xăm vào mắt họ luôn.
Có rắc rối rồi.
Rắc rối kiểu gì cơ?
Những kẻ đánh bom đang đến từ hướng Bắc.
Chúng ta cần phải tìm
chỗ trú ẩn ngay bây giờ.
Có một căn hầm boong ke ở đằng kia.
Đi thẳng và xuống tầng dưới.
Katniss!
Everdeen!
Nhanh chân lên!
Gale, lùi xa khỏi bức tường nhanh lên!
Hai người không sao chứ?
Tránh ra nhanh lên!
Chúng đang nhắm đến thứ gì đó ở hướng Nam.
Đó là hướng bệnh viện.
Chúng đang bay vòng lại. Đi thôi!
Chính là bệnh viện.
Chúng đang tấn công bệnh viện.
Hãy cứu họ!
Đưa họ ra khỏi đó đi!
Katniss?
Katniss, cô có thể nói cho
mọi người biết...
cô đang nhìn thấy gì lúc này không?
Katniss, cô muốn nói gì thế?
Tôi muốn phiến quân biết rằng tôi còn sống.
Rằng tôi đang ở Quận 8 này,
nơi mà Capitol vừa đánh bom một bệnh viện...
chỉ toàn đàn ông trong tay
không tấc vũ khí, phụ nữ và trẻ em.
Và sẽ không có ai sống sót nổi.
Nếu có ai thoáng nghĩ rằng...
Capitol sẽ đối xử công bằng với chúng ta...
thì người đó chỉ đang lừa dối
bản thân mình mà thôi.
Vì chúng ta hiểu rõ
bọn chúng là ai...
và những điều mà chúng gây ra.
Đây là những việc mà chúng làm!
Và chúng ta phải phản kháng!
Tôi có một tin nhắn
dành cho Tổng Thống Snow.
Ông có thể tra tấn và đánh bom chúng tôi,
và đốt các quận của chúng tôi thành tro.
Nhưng ông có nhìn thấy điều đó không?
Lửa đang bén rồi đấy.
Và nếu chúng tôi bị thiêu cháy,
ông cũng sẽ cháy cùng chúng tôi!
Chúng ta hiểu rõ chúng là ai,
và những điều chúng gây ra.
Đây là những việc mà chúng làm!
Và chúng ta phải phản kháng!
Ông có thể tra tấn và đánh bom chúng tôi,
và đốt các quận của chúng tôi thành tro.
Plutarch đã không lầm
khi đặt lòng tin ở cô.
Nhưng ông có nhìn thấy điều đó không?
Cảm ơn bà.
Lửa đang bén rồi đấy.
Hãy ra ngoài cùng tôi
khi bắt đầu bài phát biểu.
Và nếu chúng tôi bị thiêu cháy,
ông cũng sẽ cháy cùng chúng tôi!
HÃY ĐOÀN KẾT CÙNG HÚNG NHẠI
HÃY GIA NHẬP VÀO CUỘC CHIẾN
Không có sự tiến bộ nào
mà không trải qua thỏa hiệp.
Không có chiến thắng nào
mà không có sự hy sinh.
Nhưng tôi đang đứng đây với Húng Nhại...
để tuyên bố rằng, thời khắc
của chúng ta đã đến.
Ông Beetee đã tăng cường...
sóng truyền hình của chúng ta lên 10 lần.
Chúng ta sẽ phát sóng tin nhắn này...
đến tất cả mọi quận vào đêm nay.
Những lời nói của Húng Nhại...
đang truyền cảm hứng cho tất cả
mọi người gia nhập phiến quân.
Cùng nhau,
chúng ta sẽ trở thành...
một liên minh mà bọn chúng cần phải sợ hãi.
Hoorah! Hoorah! Hoorah!
Em không thích nghe bài hát
chiến tranh ở tang lễ hả?
Càng nhiều người đứng về phía chúng ta,
thì chúng ta càng tiến gần đến chỗ Peeta và Annie.
Vâng.
Theo lệnh của Tổng Thống Snow,
hạn ngạch sản xuất hàng ngày đã được tăng lên.
Mọi ca làm việc sẽ được
kéo dài thêm 2 tiếng đồng hồ.
Không đáp ứng tiêu chuẩn
hạn ngạch sẽ bị trừng phạt.
Theo lệnh của Tổng Thống Snow,
hạn ngạch sản xuất hàng ngày đã được tăng lên.
Nếu bọn tao bị thiêu cháy,
lũ chúng mày cũng sẽ cháy cùng bọn tao!
Thế chứ!
Whoo!
Tuyệt vời!
- Anh có tin tốt đây.
- Là gì thế anh?
Coin đã đồng ý để chúng ta
đi săn trên mặt đất rồi.
Nó thậm chí còn không sợ chúng ta.
Là bởi vì chúng chưa từng
bị săn đuổi lần nào.
Như thế thật không công bằng.
.:: Biên Dịch: Kan Mặp Lavigne ::.
.:: Hiệu Chỉnh: Kan Mặp Lavigne ::.
Họ muốn chúng ta quay về.
Họ bảo chúng ta đến Bộ Tư Lệnh.
Được rồi. Để em cất mấy thứ này đã.
Cô ấy được cho là...
Vật Tế yêu thích nhất của chúng ta.
Và ta nghĩ rằng điều
khiến chúng ta kinh ngạc nhất,
chính là việc cô ấy rất được
yêu mến tại Capitol này.
Và ta nghĩ đến cậu, Peeta,
chắc hẳn là cậu phải đau đớn lắm.
Tớ ước gì tớ có thể tặng cho cậu
bông hoa hồng này, Katniss.
Cậu ấy đã thay đổi quá nhiều.
Bọn chúng đang làm gì với cậu ấy thế?
Một cử chỉ ngọt ngào dành cho
một cô gái đã kêu gọi mọi người...
truyên truyền bạo lực.
Chắc hẳn cậu phải yêu cô ấy lắm nên mới có thể...
- Cậu ấy đang run rẩy.
- tha thứ cho cô ấy.
Ta không nghĩ là ta
có thể làm được như cậu.
Trừ khi, dĩ nhiên rồi, Peeta,
cậu nghĩ rằng có thể cô ấy đang bị...
ép buộc để nói ra...
những điều mà thậm chí
cô ấy còn không hiểu nổi.
Vâng. Đó chính xác là điều mà cháu nghĩ.
Thậm chí cả giọng nói
của cậu ấy cũng khác nữa.
Cháu nghĩ là họ đang lợi dụng cậu ấy...
để kêu gọi phiến quân.
Cháu ngờ rằng cậu ấy thậm chí
còn không biết chuyện gì đang xảy ra.
Và tình hình thật sự ở hiện tại là gì.
Peeta, ta e rằng Phiến Quân...
sẽ không bao giờ để cô ấy
xem buổi phỏng vấn này.
Nhưng nếu cô ấy xem được,
thì cậu muốn nói gì với cô ấy?
Nhắn đến Katniss Everdeen,
cô bé Katniss Everdeen
đã từng rất tốt bụng và ngọt ngào.
Cháu sẽ bảo cậu ấy
hãy tự mình đưa ra quyết định.
Ừ.
Đừng ngốc nghếch nữa, Katniss.
Tớ biết là cậu chưa từng muốn nổi loạn.
Những điều mà cậu
đã làm ở Đấu Trường...
cậu không hề có ý định
bắt đầu toàn bộ chuyện này.
Phiến Quân đã biến cậu
trở thành một người...
không phải là cậu.
Một điều có thể hủy diệt tất cả chúng ta.
Nên nếu cậu có quyền lực hay tiếng nói...
trong những việc họ làm
hoặc là cách họ sử dụng cậu,
thì xin cậu hãy thuyết phục họ
ngăn chặn cuộc chiến này...
trước khi mọi chuyện trở nên quá muộn.
Và cậu hãy tự hỏi bản thân mình,
cậu có thể thật sự tin tưởng
những người mà cậu đang hợp tác không?
Cậu có biết bọn họ
thật sự muốn gì không?
Chúng ta cần phải phản hồi lại ngay.
Cảm ơn cậu, Peeta Mellark, vì những...
tiết lộ thật sự về Húng Nhại.
Anh có nhìn thấy cậu ấy
trông như thế nào không?
Anh chỉ nhìn thấy một thằng hèn.
Anh không hề biết cậu ấy
đã phải trải qua những gì.
Anh không quan tâm.
Anh sẽ không bao giờ nói những điều cậu ta vừa nói.
Dù cho họ tra tấn hay chĩa súng
vào đầu anh cũng không.
Đó chính là Peeta đã bảo vệ anh
lúc anh bị phạt roi đấy.
Không hề. Giờ cậu ta
chỉ bảo vệ cho bản thân mà thôi.
Coin đã triệu tập một cuộc họp.
Chúng ta cần phải phản hồi lại ngay.
Từ khi nào mà "chúng ta"
lại trở thành anh và Coin thế?
Tất cả mọi người đều có quyền lựa chọn.
Cậu ta có thể ngồi yên ở Capitol
và bênh vực cho những kẻ...
đã tàn phá quê hương
và giết chết gia đình cậu ta sao?
Cậu ấy không hề biết.
Làm sao mà cậu ấy biết được chứ?
Không ai nhìn thấy được điều
mà Capitol đã làm với Quận 12.
Em phải cho bọn họ thấy.
Vậy, tôi muốn bắt đầu với cô...
ở trước Tòa Tư Pháp, được chứ?
Bang. Cảnh quay đầu tiên.
Katniss, hãy cho chúng tôi biết
chuyện gì đã xảy ra ở đây đi.
Tất cả bọn anh đều đã đứng ngay đây,
xem Đấu Trường khi em bắn mũi tên đó.
Màn hình vụt tắt.
Không ai biết được đã có chuyện gì xảy ra.
Đội Trị An bắt bọn anh quay về nhà.
Và khoảng một giờ sau đó,
cả thị trấn yên lặng đến đáng sợ.
Khoảng hơn 9 giờ một chút, bọn anh
nghe tiếng xe của chúng rời khỏi đây.
Tất cả mọi tên Trị An Viên.
Và anh biết điều đó có nghĩa là gì.
Anh và vài người bạn ở mỏ than,
bọn anh bắt đầu kéo mọi người ra khỏi nhà...
và cố đưa họ đến chỗ hàng rào,
nhưng có rất nhiều người sợ hãi khu rừng.
Nên họ chạy về phía con đường lớn.
Lũ lượt kéo nhau đi theo lối đó.
Hãy tiếp tục ghi hình Gale.
915 người đến được chỗ hàng rào.
Sau đó bọn anh nhìn thấy
lũ đánh bom bay về phía đường lớn.
Chúng thả bom ngay nơi họ đang bỏ chạy.
Chỉ 915 người sống sót
trong số 10000 người.
Đáng lẽ anh nên đưa họ theo.
Đáng lẽ bằng mọi giá
anh phải lôi họ đi cùng.
Đáng lẽ anh phải cõng theo
mấy đứa trẻ.
Anh đã cứu được rất nhiều người, Gale.
Nếu không có anh, thì sẽ
không còn Quận 12 nữa.
Thậm chí cả ký ức về nó cũng không.
Đây là nơi em đã hôn anh.
Em không nghĩ là anh còn nhớ chuyện đó đấy.
Phải đến lúc chết anh mới quên được.
Có khi tới lúc ấy
cũng vẫn còn nhớ nữa kia.
Anh biết là em sẽ hôn anh mà.
Sao anh biết được chứ?
Chính em còn không biết cơ mà.
Vì anh đang đau buồn.
Đó là cách duy nhất khiến em
chú ý đến anh.
Đừng lo, Katniss.
Rồi sẽ qua thôi.
Này.
Đúng thế, đó là chim Húng Nhại.
Giờ thì chúng sẽ chẳng bao giờ
ngậm miệng lại đâu.
Anh muốn em hát sao?
Em có, em có đến bên cây?
Kẻ giết ba người lủng lẳng trên cành ấy.
Nơi đây đã xảy ra bao điều kỳ dị.
Nào còn chi lạ lẫm,
Nếu nửa đêm ta gặp nhau bên cây treo cổ.
Em có, em có đến bên cây?
Nơi linh hồn ấy kêu gọi tình nhân cao bay xa chạy.
Nơi đây đã xảy ra bao điều kỳ dị.
Nào còn chi lạ lẫm,
Nếu nửa đêm ta gặp nhau bên cây treo cổ.
Em có, em có đến bên cây?
Cho tôi nhắn nhủ: "Chạy đi để đôi ta cùng tự do."
Nơi đây đã xảy ra bao điều kỳ dị.
Nào còn chi lạ lẫm,
Nếu nửa đêm ta gặp nhau bên cây treo cổ.
Em có, em có đến bên cây?
Bầu bạn bên tôi, cổ đeo sợi dây hy vọng.
Nguyên bản của dòng này là
"cổ tròng dây."
Nhưng tôi đã đổi thành
"cổ đeo sợi dây hy vọng."
Wow. Ông đúng là bậc thầy về ngôn từ.
Cũng tương đối chính xác, nhưng,
chiến tranh cũng rất khắc nghiệt mà.
Tất cả mọi quận đều xem được cái này chứ?
Đúng thế. Nhưng Capitol thì không.
Em có, em có đến bên cây?
Chính tôi đã thiết kế hệ thống
bảo vệ tín hiệu này cho chúng.
Nhưng tôi không phá hủy được nó.
Tôi đoán là vì tôi hơi giỏi quá mức.
Lúc đó, tôi chỉ nghĩ đến
khoa học mà thôi.
Nếu nửa đêm ta gặp nhau bên cây treo cổ.
Rồi chúng ta sẽ đột nhập được
vào sóng của chúng thôi.
Em có, em có đến bên cây?
Kẻ giết ba người lủng lẳng trên cành ấy.
Nơi đây đã xảy ra bao điều kỳ dị.
Nào còn chi lạ lẫm,
Nếu nửa đêm ta gặp nhau bên cây treo cổ.
Em có, em có đến bên cây?
Nơi linh hồn ấy kêu gọi tình nhân cao bay xa chạy.
Nơi đây đã xảy ra bao điều kỳ dị.
Nào còn chi lạ lẫm.
Nếu nửa đêm ta gặp nhau bên cây treo cổ.
Tấn công và phản công.
Katniss, Bộ Tư Lệnh
đang tìm cô đấy.
Đêm nay, chúng tôi
đã nhận được các báo cáo...
về những vụ trật đường ray xe lửa,
các kho thóc bị hỏa hoạn,
và một cuộc tấn công man rợ
vào đập thủy điện ở Quận 5.
Chúng đã làm gì với cậu thế này?
Tôi cầu xin mọi người
hãy kiềm chế và cân nhắc kỹ lưỡng.
Chúng tôi xin cắt ngang
buổi diễn thuyết nhảm nhí hàng ngày...
để mang đến cho các bạn...
Chính nó. Đó là
đoạn phim của chúng ta.
Beetee xâm nhập vào được rồi.
Katniss?
Cậu ta thấy rồi. Cậu ta xem được
đoạn tuyên truyền của chúng ta rồi.
Katniss, cậu có ở đó không?
Peeta.
Katniss?
Peeta, xin hãy tiếp tục đi.
Cậu đang nói với bọn ta...
về những cuộc tấn công man rợ kia.
Phải rồi.
Cuộc tấn công vào đập thủy điện
là một hành động nhẫn tâm,
vô nhân đạo và mang tính hủy diệt...
Hãy suy nghĩ về chuyện đó.
Chuyện này sẽ kết thúc
như thế nào? Rồi sẽ còn lại gì?
Không ai có thể sống sót
qua cuộc chiến này cả.
Giờ thì không ai được an toàn nữa.
Ở Capitol này cũng không.
Ở bất kỳ quận nào cũng đều nguy hiểm.
Bọn chúng đang đến đấy, Katniss.
Chúng sẽ giết tất cả mọi người.
Toàn bộ Quận 13 sẽ chết ngay sáng mai.
Cậu ấy đang cảnh báo chúng ta.
Đó là một lời cảnh báo.
Đúng thế.
Chúng ta phải cứu Peeta
trước khi chúng giết cậu ấy.
Không phận có gì khả nghi không?
Tần số siêu âm không phát hiện gì cả thưa Thống Đốc.
Chắc cậu ta đã nghe lỏm được
chuyện gì đó ở chỗ Tổng Thống.
Có thể.
Đến lúc chuẩn bị đón đầu cuộc không kích rồi.
Đây là báo động Đỏ.
Xin mọi người hãy bình tĩnh...
và bắt đầu giao thức di tản.
Prim! Prim!
Hãy đến cầu thang gần nhất...
và di chuyển xuống tầng 40.
Cửa sẽ được đóng trong 6 phút nữa.
Đây là báo động Đỏ.
Xin mọi người hãy bình tĩnh...
và bắt đầu giao thức di tản.
Hãy di chuyển trật tự
đến cầu thang gần nhất...
và xuống tầng 40.
Bà Thống Đốc,
3 phi đội Capitol vừa
tiến vào không phận của chúng ta.
Chúng ta còn lại bao nhiêu thời gian?
Chỉ còn cách vài giây nữa thôi.
Hãy chuẩn bị làm nhiễu sóng
của phi đội bọn chúng.
Đã rõ.
Khởi động
Hệ thống phòng không tầm gần.
Nhắm tên lửa tầm xa
để sẵn sàng phản công.
Cửa sẽ được đóng lại trong vòng 5 phút nữa
Đây là báo động Đỏ.
Xin mọi người hãy bình tĩnh...
và bắt đầu giao thức di tản.
Hãy di chuyển trật tự...
đến cầu thang gần nhất...
và xuống tầng 40.
Cửa sẽ được đóng lại trong vòng 4 phút nữa
Đây là báo động Đỏ.
Xin mọi người hãy bình tĩnh...
và bắt đầu giao thức di tản.
Hãy di chuyển trật tự...
đến cầu thang gần nhất...
và xuống tầng 40.
Cửa sẽ được đóng lại trong vòng 3 phút nữa
Đây là báo động Đỏ.
Hãy di chuyển trật tự...
đến cầu thang gần nhất...
- và xuống tầng 40.
- Đưa tay cho tôi!
Tiếp tục đến Trạm Tiếp Tế
lấy một túi đồ...
cho mỗi thành viên
trong khoang của bạn.
Xin hãy giữ mọi vật dụng cá nhân
trong khu vực được phân công của bạn.
Hãy cư xử nhã nhặn
với những công dân khác.
Đây là báo động Đỏ.
Mọi người hãy vào hầm boong ke ngay bây giờ.
- Cửa sẽ được đóng lại...
- trong vòng 3 phút nữa.
- Mẹ!
Prim đâu rồi ạ?
Mẹ tưởng là nó đi tìm con chứ.
Chắc là nó vẫn còn ở chỗ cầu thang.
Không có ai ở chỗ cầu thang cả.
Nó đã quay lại tìm con mèo.
Đây là báo động Đỏ.
Mọi người hãy vào hầm boong ke ngay bây giờ.
Này, dừng lại! Dừng lại đi!
Cửa sẽ được đóng lại trong vòng 1 phút nữa.
Chúng đã tấn công rìa ngoài
của góc phần tư phía Tây Bắc.
Đã thâm nhập hơn 12 mét.
Không nhắm trúng khu vực sinh sống.
Chỉ bị hư hại nhẹ ở
hành lang số 2 và 3.
Có phóng xạ không?
Không phát hiện.
Tần số cho thấy có 4 nguồn sóng nhiệt đang tiến đến.
Cửa sẽ được đóng lại...
Prim!
- Prim!
- trong vòng 30 giây nữa.
Prim!
Chị Katniss!
Đây là báo động Đỏ.
Katniss!
Cửa sẽ được đóng lại...
- Nhanh chân lên cô bé!
- trong vòng 15 giây nữa.
Xuống đây đi em!
- Nhanh lên nào!
- Đây là báo động Đỏ.
- Cửa sẽ được đóng lại...
- Nhanh lên!
trong vòng 10 giây nữa.
9...
- 8...
- Nhanh lên nào!
7...
6...
- 5...
- Giữ cửa đi!
4...
3...
- 2...
- Chờ đã! Hãy giữ cửa!
1.
Em quay lại vì con mèo sao?
Em đã nghĩ gì thế hả?
Em không thể bỏ lại nó được.
Em sẽ không sống nổi
với bản thân mình mất.
Cửa sẽ được đóng lại ngay bây giờ.
Chị biết rồi, Prim.
Đi thôi.
Tầng chứa nước góc Tây Bắc đã bị tổn hại.
Chúng ta đã mất hành lang vận chuyển.
Chẳng còn gì ở phía Tây Bắc nữa cả.
Những tên lửa đất đối không
của chúng ta...
vừa hứng đòn tấn công
trực tiếp ở Khu Vực 3.
Vì chúng ta đã để lộ.
Chúng thấy chúng ta
phóng tên lửa từ phía đó.
Dừng lại đi. Đừng phóng nữa.
Thêm 12 phi đoàn đánh bom Capitol...
tiếp cận Khu 3 để chuẩn bị tấn công.
Hãy giữ yên hỏa lực cho đến khi chúng tới gần.
Oh.
Chúng đã tấn công thứ gì thế?
Đá móng. Nhưng các mảnh vụn
đã bay vào ống thông gió.
Chúng sẽ không nhắm vào
tên lửa của chúng ta.
Hay là Kho Vũ Khí Đặc Biệt của chúng ta.
Chúng không biết chúng ta
có những vũ khí và cất giữ ở đâu.
Cậu có thể đi xác nhận là mọi người...
đều đã an toàn trong hầm boong ke được không?
Đã làm xong thưa bà.
Che giấu tất cả số súng bắn máy bay còn lại.
Cả những bệ phóng tên lửa và
các hành lang thông gió nữa.
Chúng ta sẽ chờ đợi chúng rút lui.
Nơi này được xây nên
để ẩn nấp mà.
Chúng sẽ nhốt chúng ta trong này
như một hầm mộ vậy.
Capitol đang hành động dựa trên
những thông tin từ ngày xưa.
Tôi không hề muốn cập nhật
tin tức cho chúng đâu.
Bà Thống Đốc, tôi biết đây
không phải là quận của tôi...
Đúng thế đấy. Ông là
một vị khách được chào đón...
nhưng ông không hề có kinh nghiệm
sinh tồn dưới mặt đất.
Giảm mức oxy xuống 14% để đề phòng.
Đã rõ!
Hít thở sâu vào, ông Heavensbee.
Sẽ là một đêm rất dài đấy.
Prim, nói gì đó đi. Bất cứ
điều gì cũng được.
Họ đã thăng chức cho em ở bệnh viện.
Em quên kể cho chị.
Họ đang đào tạo em
để trở thành một bác sĩ.
Nếu không làm thế thì
bọn họ đúng là đồ ngu.
Chào anh.
Em ngồi được không?
Được chứ.
Snow đang dùng
Annie để trừng phạt anh.
Ông ta dùng họ để
đánh gục chúng ta.
Em đã không hiểu điều đó
cho đến lúc này,
khi nhìn thấy con mèo ngu ngốc kia.
Sau Đấu Trường đầu tiên của em,
anh đã nghĩ cái vụ tình cảm kia chỉ là diễn.
Tất cả bọn anh đều mong chờ
em sẽ tiếp tục vở diễn đó.
Nhưng phải đến khi tim Peeta ngừng đập...
và cậu ấy suýt chết thì...
thì anh biết mình đã đánh giá sai về em.
Em thật sự yêu cậu ấy.
Anh không định nói là
yêu theo kiểu nào.
Có lẽ chính em còn
không hiểu bản thân mình nữa kia.
Nhưng bất cứ ai để ý cũng thấy
em quan tâm cậu ấy đến nhường nào.
Làm sao anh có thể
sống nổi với chuyện đó chứ?
Mỗi sáng anh lôi mình ra khỏi cơn ác mộng...
và dù có thức dậy
cũng chẳng hề nhẹ nhõm gì.
Nhưng tốt hơn là cứ mặc kệ nó đi.
Hàn gắn bản thân còn lâu gấp 10 lần...
so với để nó tan nát.
Katniss? Katniss?
Đi với tôi nào.
Chúng ta đã lấy mất cơ hội tốt nhất
của bọn chúng, phải chứ?
Vâng.
Mẹ và em gái cô không sao chứ?
Họ ổn cả.
Tôi cần cô làm một điều vì chúng tôi.
Tôi cần cô nhắn với Panem...
rằng chúng ta đã sống sót
sau cuộc tấn công của Capitol...
mà không có bất cứ thương vong nào.
Và chúng ta sẽ vẫn tiếp tục mọi hoạt động.
Được rồi.
Cô nên biết điều này.
Chúng ta có được thêm
8 phút để sơ tán người dân...
nhờ vào lời cảnh báo của Peeta.
Tôi sẽ không quên điều đó đâu.
Cảm ơn bà.
Vậy Katniss,
hãy nói là "Quận 13 vẫn sống sót,
bình an và cả tôi cũng thế."
Katniss?
Katniss.
Đừng bao giờ tốn hơi bảo cháu luyện tập, ta biết rồi.
Tại sao bọn chúng lại
thả những bông hoa này xuống chứ?
Chúng dành cho em đấy.
Sẵn sàng chưa, Katniss?
Chúng ta sẽ tiến hành
như lúc ở Quận 8 vậy.
Hãy cho tôi biết về những bông hồng đi.
Hãy cho Snow biết rằng
Quận 13 vẫn sống sót và bình an.
Ông ta sẽ giết Peeta.
Hãy thử lại lần nữa nào.
Cô có thể nói to lên được không?
Chúng ta không cài mic vào người cô.
"Quận 13 vẫn sống sót, bình an
và tôi cũng thế."
Ông ta sẽ giết Peeta.
Tôi không thể.
Katniss?
Em làm được mà, Katniss.
Em không thể làm chuyện này được.
"Quận 13 vẫn sống sót, bình an
và tôi cũng thế."
Ông ta sẽ tiếp tục...
Ông ta sẽ không bao giờ dừng lại...
Cressida, đừng ghi hình nữa.
- ...miễn cháu còn làm Húng Nhại.
- Không sao mà, Katniss.
Không. Ông ta đã cảnh báo cháu.
Ông ta đã cảnh báo cháu về chuyện này.
Ông ta làm thế thì cháu là Húng Nhại.
Ông ta trừng phạt Peeta
là để trừng phạt cháu.
Không.
Không, cháu không thể
làm chuyện này được.
Katniss.
Đừng ép tôi phải làm chuyện này!
Cứ để cô ấy đi đi.
Cháu phải ra khỏi đây.
Vậy là kết thúc luôn rồi hả?
Ta cho rằng cháu sẽ lẩn trốn
dưới này suốt đời đúng không?
Cháu không thể làm Húng Nhại được.
Không phải Húng Nhại.
Mà chỉ là Katniss thôi.
Cháu biết đấy, cháu là...
người bạn thật sự
duy nhất mà ta có ở dưới này.
Ta nghĩ rằng họ không cho cháu...
bất kỳ thứ thuốc nào đúng không?
Bác đúng là không thể tin nổi.
Được rồi, nhưng điều mà
ta nói là thật lòng đấy.
Nghe này, lý do mà ta
đến đây là để cho cháu biết...
họ đang giải cứu Peeta.
Sao ạ?
Đập nước bị phá hủy ở Quận 5,
đã phá hủy hầu hết
năng lượng điện ở Capitol.
Vô hiệu hóa hệ thống
bảo vệ tín hiệu của chúng.
Beetee đang thâm nhập
vào hệ thống của chúng,
để tiến hành tàn phá tất cả.
Một ô cửa sổ
đang mở ra trước mắt chúng ta.
Ta không biết sẽ kéo dài trong bao lâu.
Ta đoán là cho đến khi Capitol...
có thể sửa được nguồn điện.
Còn Thống Đốc Coin?
Cháu biết đây, ta không bao giờ
có thể hết lòng ủng hộ bà ta...
vì cái vụ cấm đoán này nọ...
mà bọn họ đang
ra lệnh ở dưới này,
nhưng Plutarch đã nhận được tin...
là Peeta và những người khác
đang ở Trung Tâm Vật Tế.
Và khi điện bị sự cố,
Coin nhìn thấy đây là một cơ hội.
Bà ta biết rằng Peeta...
là vũ khí của Capitol. Cũng như
cháu là vũ khí của chúng ta vậy.
Và có vẻ không hay ho gì
vì hiện tại hai cháu...
đang chĩa mũi dùi vào nhau,
nhưng bà ta sẽ cho giải cứu cậu ấy.
Cháu phải giúp đỡ họ.
Này, này, whoa, chờ đã nhóc.
Thôi nào, cháu định cứ thế
nhảy ra khỏi ống thông hơi...
và đến càn quét Capitol à?
Mặt khác thì chuyện đó
đang được tiến hành rồi.
6 binh sĩ sẽ lên đường.
Trên tinh thần tự nguyện.
Và đoán xem ai là người dũng cảm
đã xung phong đầu tiên nào.
Gale.
- Anh ổn chứ, Finnick?
- Ừ, tôi ổn.
Đến đứng ở trung tâm đằng kia.
Chỗ mấy tảng đá ấy.
Castor, phụ trách bên trái.
Pollux, anh đi cùng tôi.
Vậy anh hãy nhìn thẳng vào camera.
Được chứ? Finnick?
Tôi biết rồi.
Được rồi.
Cứ thong thả thôi.
Hãy nhớ rằng phải nói liên tục
và đừng dừng lại.
Tôi là Finnick Odair,
quán quân
Đấu Trường Sinh Tử lần thứ 65.
Và tôi đang đứng ở Quận 13,
vẫn bình an và khỏe mạnh.
Chúng tôi đã sống sót
sau cuộc tấn công ở Capitol.
Nhưng tôi không ở đây
để cập nhật tin tức cho các bạn.
Tại sao Finnick lại thực hiện
đoạn tuyên truyền thế ạ?
Không chỉ có thế thôi đâu.
Beetee đang trưng dụng hệ thống.
Giờ thì chúng đang bị sự cố điện,
nên phạm vi tần số của chúng
bị giới hạn đáng kể.
Và tôi sẽ phát sóng Finnick
ở các tần số còn lại.
Sẽ không truyền bá được đến nhiều người,
nhưng tất cả những ai xem được...
sẽ nghĩ rằng đây là
một đoạn tuyên truyền khác.
Nhưng điều mà chúng không biết
là việc phát sóng này...
sẽ làm nhiều toàn bộ hệ thống
của chúng bằng tiếng ồn.
Cảnh báo phòng vệ sớm, thông tin
liên lạc nội bộ, tất cả mọi thứ.
Miễn là việc phát sóng
còn diễn ra trôi chảy,
thì đội giải cứu của chúng ta
sẽ không bị phát hiện khi ra vào.
Sự thật.
Chứ không phải những
huyền thoại về một cuộc sống xa hoa.
Không phải lời dối trá về việc
mang lại vinh dự cho quê hương.
Bạn có thể sống sót trong Đấu Trường.
Nhưng giây phút rời khỏi đó,
bạn sẽ trở thành nô lệ.
Húng Nhại Một,
còn một phút nữa là các bạn
đến gần khu vực phòng ngự.
Tắt hết đèn đi.
Hãy cẩn thận cho đến khi liên lạc lần tiếp theo.
Tổng Thống Snow đã từng bán tôi.
Hay ít nhất là thân xác tôi.
Tôi không phải người duy nhất.
Nếu một người chiến thắng
được dân chúng khao khát,
thì Tổng Thống sẽ trao họ làm phần thưởng...
và cho phép người khác mua họ.
Nếu bạn từ chối,
thì ông ta sẽ giết chết
tất cả những người mà bạn yêu thương.
Húng Nhại Một, còn 20 giây nữa
là tiếp cận khu vực phòng ngự.
Còn 10 giây.
9... 8...
7... 6... 5...
4... 3... 2...
1.
Không có phản ứng nào
ở khu vực phòng ngự.
Chúng tôi đã vào trong
không phận của Capitol.
Để khiến bản thân cảm thấy dễ chịu hơn,
các nhà tài trợ thường tặng tôi
tiền hoặc trang sức để làm quà.
Nhưng tôi đã phát hiện được
một cách trả công còn hậu hĩnh hơn nhiều.
Chính là những bí mật.
Chuẩn bị sẵn sàng.
Chuyển qua chế độ Nhìn Đêm.
Kia rồi.
Chỉ huy, chúng ta đã nhìn thấy
Trung Tâm Vật Tế.
Bắt đầu bước tiếp cận cuối cùng.
Đeo mặt nạ vào đi.
Mọi người thấy đấy, tôi biết rõ
toàn bộ những sự đồi bại,
dối trá và tàn ác...
của những kẻ tầng lớp cao ở Capitol.
Nhưng những bí mật lớn nhất
chính là về...
vị Tổng Thống của chúng ta,
Coriolanus Snow.
Mở cửa ra đi.
Chỉ Huy, tôi là Đội trưởng.
Chuẩn bị tấn công bằng khí gas.
Chúng tôi sẽ xác nhận khi vào bên trong.
Khi lên nắm quyền
ông ta mới trẻ làm sao.
Một nhà cầm quyền mới thông minh làm sao.
Bằng cách nào, chúng ta tự hỏi,
mà ông ta có thể làm được như thế?
Chỉ một từ thôi.
Chính là "Đầu Độc".
Sẵn sàng tiếp đất.
Ông ta ngăn chặn mọi cuộc bạo loạn
thậm chí còn trước khi nó diễn ra.
An toàn.
An toàn. Chỉ Huy, chúng tôi
đã vào bên trong rồi.
Đang hướng đến mục tiêu đầu tiên.
Buồng giam P45
tầng dưới 2C.
Khí Gas.
Có quá nhiều những cái chết bí ẩn...
đến với kẻ thù.
Thậm chí đe dọa cả chính đồng minh của mình.
Snow sẽ uống nước
từ cùng một chiếc cốc,
để đánh lạc hướng sự nghi ngờ.
Nhưng thuốc giải không phải
lúc nào cũng có tác dụng,
đó là lý do ông ta luôn cài
hoa hồng được sức đậm mùi nước hoa.
Giúp che giấu mùi máu
từ những vết lở loét...
trong miệng ông ta sẽ không bao giờ lành.
Gale.
Nhưng ông ta không thể che đậy
mùi bản chất thật sự của mình.
Ông ta tàn sát không khoan nhượng.
Ông ta cai trị bằng
sự lừa lọc và nỗi sợ.
Loại vũ khí ông ta lựa chọn...
là thứ duy nhất phù hợp
với một kẻ như ông ta.
"Đầu Độc."
Thứ vũ khí hoàn hảo
cho một con rắn độc.
Nơi này là gì thế?
- Bác Beetee?
- Tôi đang mất tín hiệu của họ.
Mở nguồn điện lên đi.
Thưa bà, hệ thống phòng không của Capitol...
đang được khởi động lại.
Nó sắp hoạt động như cũ rồi.
Phải chuyển hướng
năng lượng từ một nguồn khác.
Và chọn lọc để truyền tín hiệu.
Thêm 60 giây nữa thì
chúng ta sẽ bị đẩy ra ngoài.
Bà Thống Đốc, chúng ta có nên
gọi đội thủy phi cơ quay về không?
Phát sóng hình tôi đi.
Nếu Snow đang xem cái này,
thì có lẽ ông ta sẽ để chúng ta tiếp tục,
nếu ông ta nhìn thấy tôi.
Hãy quay hình tôi để
ông ta có thể thấy được tôi.
Đúng thế. Chính xác.
Ghi hình cô ấy đi.
Chúng ta làm được không?
Vẫn còn thâm nhập vào hệ thống chứ?
Ừ. Trong lúc này thôi.
Đường kết nối đã được mở.
Ông ta sẽ chỉ nhìn thấy cháu thôi.
Được rồi, Katniss, bắt đầu đi.
Tổng Thống Snow?
Tổng Thống Snow.
Là Katniss đây.
Thậm chí chúng ta còn không chắc
là ông ta đang xem nữa kia.
Tổng Thống Snow?
Tôi biết, nhưng cũng có khả năng đó mà.
Tổng Thống Snow,
tôi cần phải nói chuyện với ông.
Ông có ở đó không?
Tổng Thống Snow, là Katniss đây.
Ông có nghe tôi nói không?
Tôi cần phải nói chuyện với ông.
Tổng Thống Snow, là Katniss đây.
Tổng Thống Snow,
ông có ở đó không?
Ông có nghe tôi nói không?
Tổng Thống Snow...
Cô Everdeen. Đúng là một vinh dự.
Tôi không thể tưởng tượng
ra việc cô gọi đến...
để cảm ơn tôi về mấy bông hoa hồng đấy.
Tôi chưa từng đòi hỏi
toàn bộ chuyện này.
Tôi chưa từng muốn tham gia vào Đấu Trường.
Boggs?
Báo cáo đi. Boggs?
Tôi chưa từng muốn trở thành Húng Nhại.
Tôi chỉ muốn cứu em gái mình,
và giữ mạng cho Peeta mà thôi.
Báo cáo đi. Boggs?
Xin ông hãy thả cậu ấy ra.
Và tôi sẽ không trở thành Húng Nhại nữa.
Tôi sẽ biến mất. Ông sẽ
không bao giờ nhìn thấy tôi lần nữa.
Cô Everdeen.
Boggs, báo cáo đi.
Cậu có nghe tôi nói không?
Cô không thể trốn chạy
khỏi chuyện này...
Đã rõ.
...cũng như cô không thể
trốn khỏi Đấu Trường vậy.
Chỉ huy, tôi cần được biết về tình hình hiện tại.
Boggs, chúng ta sắp hết
thời gian rồi. Hãy nhanh lên.
Đi thôi.
Tôi xin ông.
Ông đã chiến thắng.
Ông đã hạ gục được tôi rồi.
Hãy thả Peeta. Và thay vào đó
hãy bắt tôi này.
Đã từ lâu, chúng tôi
không chấp nhận...
một sự hy sinh cao cả nữa rồi.
Vậy thì hãy nói tôi cần phải làm gì.
Tôi luôn giữ lời hứa, đúng không?
Cô bảo là cô không muốn
chiến tranh nổ ra.
Và đó là điều mới vừa xảy ra đấy.
Tôi đã nói với cô nền hòa bình
là một thứ rất mong manh.
Và cô vẫn hành động như một đứa trẻ,
cô lấy việc phá hủy nó làm vui.
Tôi biết cô là gì.
Tôi biết là cô không thể thấy được
qua tầm nhìn hạn hẹp của cô.
Nhưng làm ơn đi, cô Everdeen.
Tôi ngờ rằng cô không còn biết
sự thành thật là gì nữa rồi.
Chỉ huy, chúng tôi đang ở chỗ mục tiêu đầu tiên.
Đang chuẩn bị để giải cứu Peeta.
Sẽ xác nhận khi
đã cứu được cậu ấy.
Húng Nhại Một, hãy chuẩn bị
thủy phi cơ để rút tui.
Ông bảo tôi hãy thuyết phục ông...
rằng tôi đang thật sự yêu Peeta.
Không phải ít nhất thì tôi
đã làm được chuyện đó sao?
Cô Everdeen,
chính thứ mà chúng ta yêu quý nhất...
sẽ hủy hoại chúng ta.
Tôi muốn cô hãy nhớ
điều mà tôi vừa mới nói.
Cô nghĩ là tôi không biết...
mấy người bạn của cô
đang ở Trung Tâm Vật Tế sao?
Cắt sóng đi.
- Có chuyện gì thế?
- Boggs, báo cáo đi.
Có chuyện gì thế?
Boggs, báo cáo đi.
Cậu có nghe tôi nói không?
Ông ta biết họ đang ở trong đó.
- Đây là một cái bẫy.
- Katniss, bình tĩnh đi nào.
Chúng ta phải cảnh báo họ.
Chúng ta phải bảo họ rời khỏi đó.
Ông ta đã biết rồi.
Mất tín hiệu rồi. Chúng ta
không thể liên lạc với họ được.
Không. Bác Haymitch,
Ông ta đã biết từ trước.
Ông ta đang đùa giỡn với cháu.
- Không. Bác Haymitch.
- Không!
- Họ đang ở trong đó.
- Chúng ta đâu có biết chắc chuyện ấy.
- Đêm nay cháu sẽ mất cả 2 người họ sao?
- Bình tĩnh nào!
- Đêm nay cháu đã mất cả 2 bọn họ sao?
- Không!
- Đêm nay cháu đã mất cả 2 sao?
- Shh.
Cháu đã mất họ rồi sao?
Cháu đã mất cả 2 người họ.
Không! Không!
Vẫn chưa có tin tức gì cả.
Tôi rất tiếc.
Đó là sự tra tấn kinh khủng nhất
trên thế giới này.
Chỉ ngồi chờ đợi và biết rằng
mình không thể giúp được gì cho họ.
Đặc biệt là đối với những người như chúng ta.
Nhưng dù là sức mạnh, dũng khí,
hay sự điên rồ nào,
giúp chúng ta tiếp tục
đứng lên, thì cô sẽ tìm thấy nó...
trong những thời điểm như thế này.
Cô có những đức tính đó, chiến binh à.
Đó là thứ đã giúp cô
sống sót cho đến tận bây giờ.
Và lúc này chúng sẽ không bỏ mặc cô đâu.
Họ đã quay về rồi.
Tôi không muốn thứ đó.
Johanna.
Finnick!
Annie? Annie! Annie!
Em an toàn rồi.
Em được an toàn rồi.
Gale!
Anh không sao chứ?
Sao vậy? Chuyện gì thế?
Anh không hiểu.
Súng đã được khởi động...
và chĩa thẳng vào bọn anh
khi bọn anh bay qua đó.
Nhưng chúng đã để bọn anh đi.
Cậu ấy đang ở trong đó.
Khí Gas bọn anh dùng để
tấn công lũ cảnh vệ...
cũng làm cậu ấy ngất đi,
nhưng lúc này thì nó tan bớt rồi.
Em nên có mặt ở đó
khi cậu ấy tỉnh lại.
Cảm ơn anh.
Peeta.
Peeta!
Peeta! Bỏ ra!
Bỏ con bé ra ngay!
Bỏ ra!
Không, Katniss. Không, vết thương
bị sưng lên rồi. Đừng chạm vào.
Không, không, không.
Hãy bình tĩnh lại đã nào.
Bình tĩnh đi nào.
Cô ổn rồi mà.
Hãy báo với họ là cô ấy đã tỉnh lại.
Đừng cố nói chuyện.
Peeta không sao cả. Tôi hứa đấy.
Tôi chỉ buộc phải khiến cậu ta
buông cô ra thôi.
Chúng tôi gọi đó là Bắt Hồn.
Chúng tôi không biết Capitol đã làm
chuyện đó với Peeta trong bao lâu rồi.
Chúng kiểm soát nỗi sợ hãi.
Bị tiêm nọc độc của loài Bắt-Là-Cắt.
Cháu đã bị đốt ở Đấu Trường
đầu tiên. Cháu còn nhớ chứ?
Loại nọc độc đó đưa chúng ta
vào một trạng thái phân ly.
Và chúng đã tra tấn cậu ấy.
Bằng sốc điện và đòn roi,
rồi tước đi danh tính của cậu ấy.
Rồi sau đó việc hồi tưởng trở nên
rất khó khăn và nỗi sợ bị chuyển hướng.
Kết hợp với hồi ức về một người khác.
Chúng có thể thay đổi
ký ức của anh ấy về Katniss ạ?
Để tiêm nhiễm suy nghĩ rằng cô bé
là kẻ đe dọa tính mạng cậu ấy.
Chúng đã biến thằng bé
thành một thứ vũ khí, Katniss.
Để giết cháu.
Nhưng mọi người có thể đảo ngược nó không?
Nỗi sợ là điều khó khăn nhất để vượt qua.
Chúng ta đã được lập trình để
ghi nhớ rõ ràng nhất về nỗi sợ.
Đây là một điều mới lạ.
Nhưng chúng ta sẽ
tập hợp một đội điều trị.
Tôi rất lạc quan về chuyện này.
Chúc mọi người buổi tối tốt lành.
Hôm qua, tôi đã cho phép...
tiến hành một nhiệm vụ
giải cứu bên trong Capitol.
Và tôi rất vui mừng
được thông báo rằng...
các nhà vô địch đã được giải phóng!
Hãy để ngày hôm nay đánh dấu
một sự thay đổi mang tính lịch sử.
Với Húng Nhại và những nhà vô địch bên cạnh,
chúng ta đã gửi một thông điệp
rất rõ ràng đến Capitol.
Rằng chúng ta sẽ không bao giờ
chịu đựng sự bất công nữa.
Ngày hôm nay,
là ngày mà chúng ta đoàn tụ với gia đình,
bạn bè và những người thân yêu.
Hãy để toàn bộ Panem
đoàn kết với nhau.
Không phải để chiến đấu
mua vui cho lũ người ở Capitol.
Mà là để chung tay
vào cuộc chiến này.
Hãy để hôm nay trở thành ngày mà chúng ta thề rằng...
sẽ không bao giờ bỏ cuộc,
không bao giờ đầu hàng,
cho đến khi chúng ta
xây dựng được một Panem mới,
nơi mà người lãnh đạo sẽ được
bầu chọn, chứ không bị áp đặt lên chúng ta.
Và là nơi mà mọi quận
đều được tự do...
để chia sẻ thành quả lao động của họ...
và không phải đánh nhau
vì một thứ phế liệu!
Đất nước Panem mới này
đang ở phía trước.
Nhưng chúng ta phải tự mình
đứng lên giành lấy nó.
Con đường đó dẫn đến
những dãy núi nhọn...
và những khe vực sâu ở Quận 2.
Nằm trong trung tâm...
ở dãy núi sâu nhất của Panem...
chính là căn cứ quân sự chủ lực của Capitol.
Chúng ta có thể chinh phục được thành trì này,
vì chúng ta là đồng lòng như một người,
một đội quân, một giọng nói.
Vì ngày hôm nay chính là
khởi đầu mới của chúng ta.
Hôm nay, chúng ta đã giải phóng
cho những nhà vô địch.
Ngày mai, chúng ta
sẽ giải phóng Panem!
Hoorah! Hoorah! Hoorah!
Đón xem các bộ phim khác tại:
facebook.com/cavesubbingteam